============================================================
VINFAST OWNER MANUAL (HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG SẢN PHẨM XE VINFAST)
Car Model: VF5
Version: 2024
Language: VI
Source URL: https://om.vinfastauto.com/
============================================================


# Giới thiệu


## Hướng dẫn sử dụng

Giới thiệu
Xin chúc mừng. Xin cảm ơn bạn đã lựa chọn mẫu xe điện VF 5 của VinFast.
Hướng dẫn sử dụng này mô tả các tính năng và cách vận hành chiếc xe VF 5, đồng thời chứa các thông tin và cảnh báo quan trọng liên quan đến bảo dưỡng và an toàn nhằm giúp bạn lái xe an toàn trong suốt quá trình sở hữu.
Thông tin trong quyển hướng dẫn sử dụng này là dành riêng cho chiếc xe của bạn. Tuy nhiên một số mô tả nhất định về tính năng, chức năng và màn hình có thể không áp dụng tùy thuộc vào cấu hình xe, khu vực thị trường hoặc phiên bản phần mềm mà bạn chọn.
Hãy đọc kỹ nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này trước khi vận hành xe.
Phiên bản Hướng dẫn sử dụng: VF 5_23-26_VN_VI_1.9.1
Lưu ý quan trọng liên quan đến Pin
VinFast VF 5 chỉ được vận hành bằng pin chính hãng của VinFast hoặc pin được cung cấp bởi nhà cung cấp được VinFast ủy quyền.
VinFast, các nhà cung cấp pin được ủy quyền, chủ sở hữu pin (nếu thích hợp) và đại diện của họ sẽ không chịu trách nhiệm về bất kỳ thiệt hại hoặc tổn thất nào đối với khách hàng do việc sử dụng bất kỳ loại pin nào không phải của VinFast trên Xe hoặc do không tuân theo các nguyên tắc và điều khoản và điều kiện của hợp đồng Cho thuê Pin và hướng dẫn sử dụng.
Việc sử dụng bất kỳ loại pin nào không phải của VinFast trên Xe có thể làm mất hiệu lực Bảo hành của Nhà sản xuất VinFast và phạm vi bảo hành dành cho Xe của bạn. Việc không cho phép VinFast thay thế Pin trên Xe của bạn hoặc sử dụng, bảo dưỡng và bảo quản Pin theo hướng dẫn của VinFast (bao gồm Hướng dẫn sử dụng, sạc và bảo quản Pin) cũng có thể làm mất hiệu lực Bảo hành của Nhà sản xuất VinFast.
Nếu khách hàng chọn phương án thuê pin, khách hàng sẽ ký hợp đồng thuê pin.
Nếu khách hàng vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào trong Thỏa thuận cho thuê Pin, khách hàng phải chấp thuận rằng chủ sở hữu pin có thể sở hữu Pin bằng bất kỳ phương thức nào được pháp luật cho phép, bao gồm:
Hạn chế mức sạc;
Sử dụng công nghệ định vị địa lý trong Pin hoặc Xe để xác định vị trí Pin nhằm mục đích thu hồi; và
Thực thi bất kỳ biện pháp khắc phục nào khác được pháp luật cho phép.
Nếu khách hàng chọn bán lại xe hoặc bất kỳ trường hợp nào khác có thể dẫn đến việc sang tên xe, khách hàng phải có trách nhiệm:
Thông báo cho người mua rằng pin là tài sản cho thuê thuộc sở hữu của bên thứ ba chứ không phải khách hàng; và
Phải hợp tác với chủ sở hữu pin để đảm bảo việc chuyển nhượng pin liên tục vào cùng thời điểm xe được chuyển đi.
Thông tin hướng dẫn sử dụng
Hướng dẫn sử dụng này sẽ giúp bạn làm quen với tất cả các tính năng, chức năng, thiết bị và nhu cầu bảo dưỡng xe của bạn.
Phần tổng quan ban đầu về xe được đề cập trong phần tiếp theo và cung cấp tên cũng như vị trí của các tính năng ngoại thất và nội thất chính và các bộ phận.
Cảnh báo, Chú ý và Lưu ý
Hướng dẫn sử dụng bao gồm các biện pháp phòng ngừa an toàn và quy trình vận hành. Việc không tuân theo các cảnh báo và hướng dẫn an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Để làm nổi bật nội dung quan trọng, các định dạng thông báo sau sẽ được hiển thị:
CẢNH BÁO
Thông tin quan trọng thường liên quan đến nội dung an toàn mà nếu không phòng tránh có thể dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
CHÚ Ý
Thông tin quan trọng, nếu bỏ qua điều này có thể dẫn đến hư hỏng xe.
LƯU Ý
Thông tin hữu ích cần lưu ý.
Khi thực hiện các công việc sửa chữa thông thường hoặc sửa chữa phức tạp, vui lòng liên hệ trung tâm dịch vụ được ủy quyền để hoàn thành công việc. Chủ xe có thể thực hiện các thao tác nhỏ trên xe nếu đã có hướng dẫn rõ ràng trong hướng dẫn sử dụng này.
Sử dụng Sách in Hướng dẫn sử dụng
Sách in Hướng dẫn sử dụng rút gọn đi kèm với xe của bạn và nằm trong hộp đựng găng tay tại thời điểm giao xe.
Bạn có thể sử dụng Mục lục và chỉ mục ở cuối sách hướng dẫn để tìm một chủ đề cụ thể một cách nhanh nhất.
Sử dụng sách Hướng dẫn sử dụng điện tử
Có thể truy cập phiên bản tương tác trực tuyến của hướng dẫn sử dụng trên bất kỳ trình duyệt web tương thích nào, cũng như trên Ứng dụng VinFast. Một phiên bản tích hợp của hướng dẫn sử dụng cũng có sẵn trong xe và có thể xem trên màn hình cảm ứng thông tin giải trí.
Để truy cập Hướng dẫn sử dụng tích hợp trong VF 5 của bạn, hãy làm theo các bước sau đây:
Nhấn nút    .
Nhấn vào biểu tượng Ứng dụng “Hướng dẫn sử dụng”.
Sử dụng các nút điều hướng và chức năng tìm kiếm để tìm nội dung cần thiết.
Nội dung & Hình ảnh áp dụng
Thông tin và thông số kỹ thuật có trong hướng dẫn sử dụng VF 5 là chính xác tại thời điểm xuất bản. Một số chức năng được mô tả trong hướng dẫn sử dụng này có thể không áp dụng được cho loại xe của bạn, được kích hoạt hoặc khả dụng tại thời điểm giao xe, bao gồm các ứng dụng được tích hợp trong hệ thống thông tin giải trí hoặc Ứng dụng VinFast. Nội dung liên tục được tinh chỉnh và các bản cập nhật phần mềm sẽ được phát hành để cải thiện chức năng của các tính năng trên xe của bạn.
Mọi cập nhật lớn được thực hiện sau thời hạn in ấn sẽ được đề cập trong sách hướng dẫn sử dụng điện tử, có thể truy cập và xem tại   https://om.vinfastauto.com/
Hình ảnh được sử dụng trong ấn phẩm này chỉ dành cho mục đích minh họa và có thể không phản ánh chính xác những gì được trang bị cho xe của bạn. Các tùy chọn trên xe, cài đặt cấu hình, tùy chọn tùy chỉnh và phiên bản phần mềm cũng có thể thay đổi hình thức đối với một số tính năng nhất định. Tất cả các hướng được tham chiếu trong phần nội dung như trái, phải, trước và sau đều dựa trên hướng di chuyển của xe.
VinFast có quyền thay đổi thông số kỹ thuật, thiết kế hoặc trang thiết bị bất cứ lúc nào mà không cần thông báo và không chịu bất kỳ nghĩa vụ nào.
Bản quyền & Thương hiệu
Bảo lưu mọi quyền. Tất cả các nội dung trong hướng dẫn sử dụng này đều có bản quyền và các quyền sở hữu trí tuệ khác thuộc về Công ty Cổ phần Sản xuất và Kinh doanh VinFast. Không được sao chép, sửa đổi hoặc sử dụng lại tài liệu này mà không có văn bản cho phép.

# Tổng quan


## Tổng quan về xe

Tổng quan về xe điện
Xe của bạn chạy bằng điện. Do đó, một số hệ thống và đặc tính vận hành của xe khác với xe chạy bằng động cơ đốt trong.
Vì vậy, cần phải xem cẩn thận toàn bộ hướng dẫn sử dụng này. Sự khác biệt chính là xe của bạn chạy bằng điện. Xe không cần và không có khả năng sử dụng xăng giống như xe chạy bằng động cơ đốt trong truyền thống.
Xe sử dụng năng lượng được lưu trữ trong pin lithium ion (Li-ion). Cần phải sạc điện pin Li-ion trước khi lái xe. Khi xe vận hành, pin Li-ion sẽ dần xả điện. Nếu pin Li-ion xả hết điện, xe sẽ không thể hoạt động cho đến khi được sạc lại.
Xe sử dụng hai loại pin. Một là pin 12 volt (điện áp thấp) giống như pin trong các xe chạy bằng động cơ xăng. Loại còn lại là pin Li-ion hay còn được gọi là Điện áp cao (HV) hoặc pin Xe điện (EV).
Pin 12 volt cung cấp năng lượng cho các hệ thống và tính năng của xe như hệ thống thông tin giải trí, hệ thống an toàn bổ sung, đèn pha và cần gạt nước kính chắn gió.
Pin Li-ion điện áp cao cung cấp năng lượng cho động cơ điện dẫn động xe. Xe phải được cắm điện để sạc pin Li-ion.
Xe cũng được trang bị hệ thống phanh tái sinh cho phép xe chuyển đổi động năng thành năng lượng điện có thể được sử dụng để sạc lại pin. Điều này giúp làm tăng phạm vi hoạt động tổng thể.
Loại xe này được coi là phương tiện thân thiện với môi trường vì không thải ra khí thải như khí CO2 và khí nitơ oxit.
Tổng quan bên ngoài
Bánh và Lốp xe
Bánh và Lốp xe>   Bánh và Lốp xe
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Cần gạt nước kính trước
Cần gạt nước và Vòi phun nước >   Cần gạt nước kính trước
Tay nắm cửa
Cửa >   Cửa Ngoài
Ăng ten
Kính lái
Gương chiếu hậu
Gương > Gương chiếu hậu & Đèn ngoại thất >   Đèn báo rẽ
Nắp ca-pô
Khoang và Ngăn > Khoang chứa đồ >   Nắp ca-pô
Đèn pha
Đèn ngoại thất > Đèn ngoại thất -   Phía trướ c
Cần gạt nước kính sau
Cần gạt nước và Vòi phun nước >   Cần gạt nước kính s au
Cửa hậu điện
Khoang trước và sau >   Cửa hậu điện
Cảm biến đỗ xe phía sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe phía sau
Camera sau (nếu được trang bị)
Hỗ trợ đỗ xe >   Hệ thống giám sát xung quanh
Đèn hậu
Đèn ngoại thất >   Đèn ngoại thất - Đèn hậu
Đèn phanh lắp trên cao ở giữa
Đèn ngoại thất >   Đèn ngoại thất - Đèn hậu
Tổng quan về nội thất
Công tắc cửa kính điện
Cửa kính >   Điều khiển cửa kí nh
Tay nắm cửa nội thất
Cửa > Cửa nội thất
Chỉ báo và cần gạt bên trái hệ thống điều khiển
Đèn ngoại thất >   Đèn báo rẽ   và Tiết kiệm và thân thiện môi trường >   Lịch sử hành trình
Còi
Cần gạt nước rửa kính bên trái
Lái xe >   Gạt nước rửa kính
Gương chiếu hậu bên trong
Gương >   Gương chiếu hậu bên trong
Cụm đồng hồ tap lô
Màn hình
Màn hình giải trí trung tâm
Màn hình cảm ứng >   Tổng quan về màn hình cảm ứng
Hộp đựng găng tay
Khoang chứa đồ >   Hộp đựng găng tay
Cửa gió
Hệ thống điều hòa >   Cửa gió
Hộc để đồ trung tâm
Hộc để đồ>   Hộc để đồ trung tâm
Công tắc nguy hiểm
Đèn ngoại thất >   Đèn cảnh báo nguy hiể m
Công tắc hệ thống khóa trung tâm
Khóa và chìa >   Tổng quan về hệ thống khóa trung tâm
Cần phanh tay
Công tắc vô lăng – Nút điều khiển trợ lái
Vô lăng >   Chức năng
Núm chuyển số
Vô lăng
Lái xe >   Vô lăng
Nút điều khiển trên vô lăng
– Điều khiển cuộc gọi và đa phương tiện
Vô lăng >   Chức năng
Hộc chứa đồ ở cửa
Khoang chứa đồ >   Hộc chứa đồ ở cửa
Ghế và Dây đai an toàn
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Ghế và hệ thống an toàn >   Dây đai an toà n
Tấm chắn nắng
Đèn trần
Đèn nội thất >   Đèn trần
Công tắc cửa kính điện phía sau
Cửa kí nh > Điều khiển cửa kí nh
Hộc chứa đồ ở cửa
Khoang chứa đồ >    Hộc chứa đồ ở cửa
Giắc cắm USB
Điện thoại & Phản chiếu >   Cổng USB & Nguồn ra
Hàng ghế sau
Ghế và hệ thống an toàn >   Ghế
Tổng quan về hệ thống sạc
Nắp cổng sạc
Cổng sạc
Súng sạc

# Đóng mở và khoang chứa đồ


## Chìa khóa và Khóa cửa

Tổng quan về khóa trung tâm
Khóa và mở khóa bên trong
Mở khóa bốn cửa:
Nhấn công tắc khóa cửa trên cụm công tắc trung tâm để mở và khóa xe. Khi khóa xe, đèn báo hoạt động của công tắc sẽ được bật.
THẬN TRỌNG
Xe có trang bị chức năng bảo vệ ổ khóa. Khi nhấn công tắc nhiều lần, khóa trên cửa xe sẽ tạm thời ngừng hoạt động. Chức năng sẽ trở lại bình thường sau một lúc.
Tổng quan về chìa khoá điều khiển từ xa
Tổng quan
Xe được trang bị chìa khóa điều khiển từ xa hỗ trợ một số chức năng, bao gồm khóa, mở và khởi động xe. Chìa khóa điều khiển từ xa chỉ có thể mở được xe của bạn.
Số
Chức năng
Hành động
Mở khóa
Nhấn nhanh
Điều chỉnh cửa kính xuống
Tùy theo từng phiên bản phần mềm, có thể sử dụng một trong hai cách sau:
- Nhấn và giữ. Hoặc
- Nhấn nhanh một lần, sau đó nhấn thêm lần thứ hai và giữ.
Mở cốp sau
Nhấn giữ
Khóa
Nhấn nhanh
Định vị xe
Nhấn hai lần (Còi)
Chỉ báo
Nhả chìa khóa cơ
Khóa điều khiển từ xa sử dụng công nghệ Radio Frequency (RF) để giao tiếp không dây với xe. Khóa điều khiển từ xa còn bao gồm một chìa khóa cơ có thể sử dụng khi khóa điều khiển từ xa hết pin.
CHÚ Ý
Hãy giữ gìn chìa khóa không để hư hại. Tránh để chìa khóa tiếp xúc với các dung môi, sáp và các chất tẩy rửa có tính ăn mòn.
Pin chìa khoá điều khiển từ xa
Pin sẽ từ từ cạn kiệt theo thời gian, ngay cả khi chìa khóa không được sử dụng. Các dấu hiệu cho thấy pin chìa khoá điều khiển từ xa của bạn sắp hết:
Chức năng điều khiển từ xa không hoạt động hoặc giảm khả năng điều khiển.
Cảnh báo lỗi sẽ được hiển thị trên IPC.
Trong trường hợp này, hãy thay pin mới đúng loại. Nếu điện áp pin chìa khóa điều khiển từ xa quá thấp, độ sáng đèn báo LED sẽ giảm.
Cách thay thế pin chìa khóa điều khiển từ xa:
Tháo chìa khóa cơ bằng cách nhấn vào chốt giữ   ở mặt sau của chìa khóa điều khiển từ xa đồng thời rút chìa khóa cơ   ra ngoài.
Dùng một dụng cụ nhỏ phẳng để nhẹ nhàng mở vỏ phía sau của chìa khoá điều khiển từ xa.
Tháo phần nắp đậy pin bên trong
Tháo pin cũ và lắp pin mới, đảm bảo pin được lắp đúng hướng. Mã số pin: CR2032.
Đậy nắp pin bên trong phía sau lại bằng cách nhấn lại vào vị trí.
Lắp phần vỏ chìa khóa điều khiển từ xa lại và đảm bảo đã khớp vào đúng vị trí.
Tra chìa khóa cơ trở lại khe chìa.
CHÚ Ý
Khi thay pin, không chạm vào bất kỳ mạch nào trên Chìa khóa điều khiển từ xa. Tĩnh điện từ cơ thể bạn có thể làm hỏng chìa khóa điều khiển từ xa.
Không thay pin khác loại. Làm như vậy có thể tiềm ẩn nguy cơ gây hỏng chìa khóa và nổ pin.
Vứt bỏ pin đã qua sử dụng theo hướng dẫn và luật tại địa phương.
Không được nghiền, cắt hoặc đốt pin. Không để pin ở môi trường có áp suất không khí cực thấp hoặc nhiệt độ cực cao.
Không vứt pin cùng rác thải sinh hoạt. Pin phải được xử lý tại một điểm tái chế pin thích hợp.
Thay thế chìa khóa điều khiển từ xa
Trong trường hợp mất mát hoặc hư hỏng, hãy liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast để được hỗ trợ.
Chức năng Đóng/Mở khóa từ xa
Khóa/Mở khóa từ xa
Có thể khóa và mở khóa xe bằng các nút trên chìa khoá điều khiển từ xa.
Để mở khóa cửa bằng chìa khoá điều khiển từ xa:
Nhấn   để mở khóa.
Để khóa cửa bằng chìa khoá điều khiển từ xa:
Nhấn   để khóa.
LƯU Ý
Trước khi khóa cửa thông qua chìa khóa điều khiển từ xa, hãy luôn đảm bảo rằng tất cả các cửa đã được đóng hoàn toàn.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, hãy đảm bảo rằng bạn đã khóa tất cả các cửa.
Nếu không khóa chắc các cánh cửa, cửa có thể đột ngột mở ra trong khi lái xe, có khả năng gây ra tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Khóa cơ
Tổng quan
Chìa khóa cơ được tích hợp vào chìa khóa điều khiển từ xa của xe. Chìa khóa cơ có thể được sử dụng để mở cửa thủ công trong trường hợp chìa khóa điều khiển từ xa hết pin.
Cách lấy chìa khóa cơ:
Nhấn vào chốt   trên chìa khóa điều khiển từ xa.
Kéo   chìa khóa cơ ra.
Để mở khóa hoặc khóa cửa bằng chìa khóa cơ:
Tra chìa khóa vào ổ khóa   trên cửa phía người lái xe.
Vặn chìa   theo chiều kim đồng hồ để mở khóa hoặc ngược chiều kim đồng hồ để khóa lại.
Tắt chế độ báo động bằng chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa để ngắt chế độ cảnh báo.
LƯU Ý
Khi khóa/mở khóa cửa xe bằng chìa khóa cơ, tất cả các cửa đều khóa/mở khóa cùng một lúc.

## Cửa

Cửa ngoại thất
Mở cửa bằng phương pháp thủ công
Trong trường hợp chìa khóa điều khiển từ xa hết pin, bạn vẫn có thể vào xe bằng chìa khóa cơ dự phòng và khóa thủ công. Để vào xe bằng phương pháp này:
Nhấn vào nút chốt cố định sau đó tháo nắp chụp khỏi chìa khóa điều khiển từ xa để lấy chìa khóa cơ.
Tra chìa khóa vào ổ trên cửa bên người lái. Xoay chìa theo chiều kim đồng hồ để mở khoá.
Xoay chìa ngược chiều kim đồng hồ để khóa.
LƯU Ý
Khi khóa/mở khóa cửa bằng chìa khóa cơ, tất cả các cửa đều bị khóa/mở khóa cùng một lúc.
Phương pháp mở khóa bằng tay nắm cửa bên trong
Khi xe bị khóa, hành khách có thể sử dụng tay nắm cửa bên trong để mở khóa xe.
Kéo tay nắm cửa bên trong một lần để mở khóa xe.
Kéo tay nắm cửa bên trong lần thứ hai để mở cửa xe.
CẢNH BÁO
Luôn quan sát xung quanh khi đóng cửa để đảm bảo an toàn.
Cửa nội thất
Có tay nắm cửa trên cả bốn cửa để mở cửa từ bên trong xe.
Để mở một cửa từ bên trong:
1. Nếu bị khóa, hãy kéo tay nắm cửa bên trong   hai lần để mở khóa cửa.
2. Kéo tay nắm cửa bên trong   lần thứ hai và đẩy cửa ra ngoài để mở cửa.
LƯU Ý
Để ngăn trẻ em mở cửa sau bằng tay nắm cửa bên trong, hãy gài khóa an toàn cho trẻ em ở cửa sau. Xem > Khóa an toàn cho trẻ em ở cửa sau
CẢNH BÁO
Trẻ em có thể ngã ra khỏi cửa đang mở khi xe đang di chuyển. Đảm bảo khóa đúng cách tất cả cửa trước khi bắt đầu lái xe. Luôn sử dụng Khóa an toàn cho trẻ em khi đi cùng trẻ em. Tất cả hành khách cần thắt dây an toàn và phải khóa tất cả các cửa khi lái xe.
Khóa an toàn cho trẻ em ở cửa sau
Tính năng Khóa cửa sau cho trẻ em ngăn không cho cửa sau bị mở từ bên trong xe, tăng cường sự an toàn cho người ngồi sau và trẻ em. Khi khóa này được gài, chỉ có thể mở cửa sau bằng cách sử dụng tay nắm cửa bên ngoài.
Để kích hoạt Khóa cửa sau dành cho trẻ em trên cửa bên tay phải
Mở cửa phía sau phải.
Vị trí khóa cửa trẻ em được đặt phía trong chốt cửa bên phải  .
Sử dụng chìa khóa cơ   và xoay chìa khóa theo chiều kim đồng hồ để kích hoạt chức năng khóa trẻ em.﻿ Xoay nhẹ chìa khóa khoảng 45 độ.
Để kích hoạt Khóa cửa sau dành cho trẻ em trên cửa bên trái
Mở cửa phía sau trái.
Vị trí khóa cửa trẻ em được đặt phía trong chốt cửa bên trái  .
Sử dụng chìa khóa cơ   xoay chìa khóa ngược chiều kim đồng hồ để kích hoạt chức năng khóa trẻ em. Xoay nhẹ chìa khóa khoảng 45 độ.
CẢNH BÁO
Không bao giờ để trẻ em trong xe mà không được giám sát.
Đảm bảo rằng tất cả các cửa đều được đóng và khóa trước khi lái xe.
Bạn nên sử dụng tính năng khóa trẻ em để ngăn trẻ em mở cửa sau khi đang lái xe, cửa mở khi lái xe có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không xoay chìa khóa quá 45 độ. Việc xoay quá mức có thể gây hư hỏng cơ cấu khóa.
LƯU Ý
Tính năng khóa trẻ em phía sau không khóa cửa khi mở từ bên ngoài.

## Khoang phía trước và phía sau

Cửa hậu
Cửa hậu:
Cửa hậu ở phía sau xe và là chỗ để tiếp cận khoang chứa đồ phía sau. Cửa hậu hoạt động miễn là chìa khóa điều khiển từ xa nằm trong phạm vi.
Mở cửa hậu:
Để mở cửa hậu, hãy ấn vào công tắc khóa ở phía dưới cửa hậu.
Đóng cửa hậu:
Để đóng cửa hậu, hãy hạ cửa hậu xuống và đẩy nhẹ cho đến khi khóa gài hoàn toàn.
CẢNH BÁO
Không cho phép trẻ em sử dụng công tắc cửa hậu.
Khi đóng cửa hậu, hãy thận trọng để đảm bảo rằng không kẹp vào bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Không chở hành khách trong cốp xe.
CẢNH BÁO
Không để trẻ em chơi trong cốp xe. Nếu bị mắc kẹt bên trong, nhiệt độ quá cao bên trong xe có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho người đó.
Phải mở hoàn toàn cửa hậu khi sử dụng. Nếu nó mở hờ, bạn có thể bị thương do cửa hậu sập xuống.
Đảm bảo đóng hoàn toàn cửa hậu trước khi lái xe. Nếu không, cửa hậu có thể đột ngột mở ra trong khi lái xe, gây ra tai nạn.
Nếu bạn sử dụng quá nhiều lực khi sử dụng cửa hậu, cửa hậu có thể bị hỏng.
Hãy cẩn thận khi mở và đóng cửa hậu trong môi trường có gió mạnh. Cửa hậu có thể bị gió đẩy mở quá mức, khiến cửa hậu bị biến dạng.
Mở khóa khẩn cấp:
Chèn một vật dài, phẳng vào rãnh ở phía dưới của cửa sau.
Gạt chốt theo hướng mũi tên để mở khóa cửa sau.
THẬN TRỌNG
Nếu chỉ có thể mở cửa hậu bằng cần gạt khẩn cấp, thì có thể cửa hậu đang gặp sự cố. Vui lòng đến trung tâm dịch vụ VinFast để kiểm tra xe của bạn.
Nắp ca-pô phía trước
Cách mở nắp ca-pô phía trước:
Kéo lẫy mở nắp ca-pô ở dưới cụm táp-lô bên phía người lái. Thao tác này sẽ nhả chốt ca-pô và cho phép ca-pô mở ra một khoảng trống.
Tiếp cận phía trước xe và luồn tay vào khoảng trống bằng cách kéo cần gạt mở ca-pô xe. Xác định vị trí cần gạt bên dưới nắp ca-pô sau đó gạt cần ngược chiều kim đồng hồ để mở nắp ca-pô.
Trong khi đỡ nắp ca-pô, kéo thanh đỡ ra khỏi kẹp giữ ở dưới nắp ca-pô và đặt đầu thanh đỡ vào lỗ được thiết kế trên tấm bên trong ca-pô. Sau khi thanh đỡ được cố định chắc chắn vào đúng vị trí, nắp ca-pô sẽ được giữ mở, giúp tiếp cận khoang động cơ phía trước.
Cách đóng nắp ca-pô:
Nâng nhẹ nắp ca-pô và gỡ thanh đỡ ra khỏi lỗ được thiết kế.
Đặt thanh đỡ trở lại vào kẹp giữ.
Hạ nắp ca-pô xuống cho tới khi cách tấm chắn bùn ở độ cao khoảng 30 cm, đảm bảo khu vực xung quanh không có vật cản, thả nắp ca-pô ra và để ca-pô sập xuống.
Kiểm tra xem chốt đã được gài chắc chắn hay chưa.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, đảm bảo rằng nắp ca-pô được đóng và khóa an toàn. Nếu không đóng chặt, ca-pô có thể bật mở trong khi lái xe, có thể dẫn đến các tình huống gây thương tích nghiêm trọng và/hoặc tử vong.
Không sập nắp ca-pô quá mạnh, nếu không có thể làm hỏng chốt và phần nắp.
Không lắp các phụ kiện không phải là sản phẩm VinFast chính hãng vào nắp ca-pô. Các phụ kiện này có thể làm tăng trọng lượng của nắp ca-pô và khiến thanh chống bị hỏng.
Không kéo thanh chống bằng tay hoặc tác động lực sang ngang lên thanh chống, vì có thể làm cong thanh chống và không đóng mở được nắp ca-pô.

## Cửa sổ điện

Điều khiển cửa kính
Tổng quan
Cửa kính xe có thể được điều khiển bằng công tắc điều khiển cửa kính nằm trên cánh cửa bên phía người lái và cửa bên phía hành khách.
Công tắc trên cửa bên phía người lái
Công tắc cửa kính bên người lái
Công tắc cửa kính bên hành khách trước
Công tắc cửa kính phía sau bên trái
Công tắc cửa kính phía sau bên phải
Công tắc trên cửa bên ghế hành khách:
Để mở và đóng cửa kính:
Xác định vị trí các công tắc điều khiển cửa kính trên cửa trước bên người lái   hoặc cửa bên hành khách  .
Gạt nhẹ công tắc cửa kính xuống để MỞ cửa kính.
Kéo nhẹ công tắc cửa kính lên để ĐÓNG cửa kính.
Nhả công tắc bất cứ lúc nào để dừng di chuyển cửa kính.
Tự động mở/đóng (chế độ mở nhanh)
Tùy thuộc vào kiểu xe và/hoặc thị trường của bạn, chỉ cửa tài xế có chế độ mở nhanh
Để cửa kính mở toàn bộ, hãy ấn công tắc cửa kính xuống hết cỡ, cửa kính điện sẽ mở cho đến khi đạt vị trí thấp nhất.
Để cửa kính đóng toàn bộ, hãy kéo công tắc cửa kính lên hết cỡ, cửa kính điện sẽ đóng cho đến khi đạt đến vị trí cao nhất.
CHÚ Ý
Không vận hành 2 cửa kính cùng một lúc để tránh cầu chì bị quá tải. Không vận hành công tắc chính và công tắc bên hành khách theo 2 chiều ngược nhau, sẽ khiến cửa kính dừng và không thể đóng hoặc mở lại.
CẢNH BÁO
Trước khi đóng cửa kính, hãy đảm bảo rằng không có ai ở gần khu vực cửa kính. Đồng thời, hãy bảo đảm rằng đầu, tay và các bộ phận cơ thể khác của tất cả hành khách đều ở bên trong xe.
Không cho phép trẻ em tự ý sử dụng công tắc điều khiển cửa kính khi không có người giám sát. Có thể sử dụng công tắc khóa cửa cửa kính để ngăn trẻ vô tình bấm vào công tắc điều khiển cửa kính.
Hãy chắc chắn mang theo chìa khóa bên mình khi rời khỏi xe.
Chức năng an toàn
Công tắc khóa cửa kính điện
Nút công tắc khóa cửa kính điện ngăn không cho hành khách ngồi phía sau điều khiển cửa kính bằng cách tắt chức năng điều khiển cửa kính điện hàng ghế sau. Điều này tăng mức độ an toàn cho trẻ em ngồi ở hàng ghế sau, tránh trẻ em vô tình mở cửa kính và ra khỏi xe khi xe đang di chuyển.
LƯU Ý
Bạn nên sử dụng công tắc khóa cửa kính điện bất cứ khi nào trẻ em ngồi ở hàng ghế sau.
CẢNH BÁO
Khóa cửa kính trẻ em phải luôn được sử dụng để tránh trẻ em vô tình mở cửa kính phía sau và có khả năng rơi ra khi xe đang di chuyển.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt công tắc khóa cửa kính điện:
Để bật công tắc, nhấn vào công tắc được đánh dấu bên dưới để khóa các cửa kính điện phía sau. Đèn chỉ báo bên cạnh công tắc sẽ sáng.
Để mở khóa, nhấn lại một lần nữa. Đèn chỉ báo bên cạnh công tắc sẽ tắt.
Chức năng an toàn chống kẹp
Nếu cửa kính điện gặp phải lực cản trong khi tự động đóng, chuyển động của cửa kính sẽ bị dừng lại và cửa kính ngay lập tức trở về vị trí mở hoàn toàn. Chức năng chống kẹt chỉ có trên cửa lái.
Bảo vệ quá tải
Để tránh quá tải điện, hoạt động của cửa kính sẽ bị vô hiệu hóa trong một khoảng thời gian nếu công tắc được vận hành liên tục trong khoảng thời gian ngắn.
Tái khởi động chức năng cửa kính điện
Nếu cửa kính điện không thể đóng tự động thông qua công tắc điều khiển (ví dụ: sau khi ngắt kết nối ắc quy 12 V hoặc sau khi thay thế bộ điều khiển chống kẹp), thì bạn có thể được yêu cầu tái khởi động cửa kính điện.
Để tái khởi động lại các cửa kính điện:
Đóng cửa
Bật khóa điện
Lên hết cửa kính điện, kéo và giữ công tắc điều khiển thêm 2 giây
Lặp lại đối với từng cửa kính
CẢNH BÁO
Trong quá trình tái khởi động, cửa kính điện không có chức năng chống kẹp. Không sử dụng bất kỳ bộ phận nào của xe hoặc các vật khác để cản trở việc đóng cửa kính điện, nếu không sẽ gây ra hư hại và ảnh hưởng đến kết quả của quá trình tái khởi động. Nếu hệ thống cửa kính điện bị lỗi, vui lòng đến xưởng dịch vụ của VinFast để kiểm tra.

## Khoang chứa đồ

Hộp đựng găng tay
Hộp đựng găng tay của xe nằm ở dưới của bảng điều khiển, phía trước ghế hành khách.
Để mở hộp đựng găng tay:
Kéo tay nắm về phía bạn theo hướng như minh họa
CHÚ Ý
Đóng nhẹ nhàng nắp hộp đựng găng tay. Không sử dụng quá nhiều lực.
CẢNH BÁO
Không để các vật nặng hoặc sắc nhọn trong hộp đựng găng tay. Khi xảy ra tai nạn, những đồ vật này có thể làm hộp đựng găng tay bị bung ra và có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Không bao giờ để nắp hộp đựng găng tay mở. Hành khách có thể dính thương tích nghiêm trọng do nắp hộp đựng găng tay bung ra trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Đảm bảo rằng hộp đựng găng tay đã đóng trong quá trình lái xe.
Bảng điều khiển trung tâm
Bảng điều khiển trung tâm nằm giữa ghế người lái và ghế hành khách phía trước. Bảng điều khiển trung tâm có hộc chứa đồ trung tâm.
Hộc chứa đồ tại bảng điều khiển trung tâm
Hộc chứa đồ tại bảng điều khiển trung tâm nằm cạnh tay nắm của phanh tay. Hộc chứa đồ tại bảng điều khiển trung tâm có thể dùng để lưu trữ các vật dụng nhỏ bên trong hộc chứa đồ.
CẢNH BÁO
Không được để các vật dễ cháy trong xe.
Để tránh gây hư hỏng xe, hãy ngắt kết nối tất cả cáp USB khi không sử dụng. Cáp USB còn cắm vào xe nhưng không kết nối với thiết bị nào có thể gây hỏng hóc hoặc chập điện nếu đầu cắm tiếp xúc với chất lỏng hoặc nguồn điện khác như ổ điện. Sử dụng cốc có kích thước phù hợp và có nắp đậy. Nếu không nước sẽ bị đổ ra ngoài.
Hộc chứa đồ ở cửa
Xe trang bị hộc chứa đồ ở cửa cho cả hai hàng ghế trước   và sau  .
Hộc cửa xe được thiết kế để đựng nước đóng chai và các vật dụng cá nhân nhỏ gọn khác
Vui lòng đảm bảo rằng mọi vật dụng có trong hộc chứa đồ cửa xe đều nằm gọn trong khoang. Nếu chai lọ hoặc các vật dụng khác lớn hơn nhiều so với hộc cửa xe, vui lòng cất chúng ở một nơi an toàn hơn, chẳng hạn như cốp sau.
CẢNH BÁO
Mọi vật dụng được cất giữ không cẩn thận trong hộc cửa xe có thể bị rơi ra trong quá trình vận hành xe. Những vật dụng này có thể rơi ra khỏi khoang khi xe đang chuyển động và có khả năng gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tránh cất giữ những vật dụng làm bằng thủy tinh trong hộc cửa xe. Những vật dụng này có thể bị vỡ trong khi lái xe và có khả năng gây thương tích nghiêm trọng cho hành khách.
Vặn chặt nắp chai khi cất giữ nước đóng chai trong hộc cửa xe.
Giá để cốc
Xe có một Giá để cốc   dùng để đựng đồ uống và các vật dụng nhỏ khác. Giá để cốc được đặt ở giữa hàng ghế trước, thuộc Bảng điều khiển trung tâm.
CẢNH BÁO
Không đặt bất cứ thứ gì khác ngoài cốc, lon nước hoặc chìa khóa xe vào giá để cốc. Nếu xe không phát hiện ra chìa khóa, hãy xem   Khóa và chìa > Chức năng an toàn  .
Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, những vật dụng đó có thể văng ra khỏi giá đựng cốc và gây ra thương tích. Nếu có đồ uống nóng, hãy vặn chặt nắp để tránh bị bỏng.
Khoang chứa đồ phía sau
Khoang chứa đồ phía sau cung cấp khả năng chứa các kiện hành lý cỡ lớn hoặc các đồ vật cần được cất giữ an toàn, bao gồm các công cụ của xe (nếu được trang bị) và bánh xe dự phòng (nếu được trang bị) được đặt trong khoang này dưới sàn.
Để tháo nắp sàn khoang hành lý  , hãy kéo lên trên bằng móc kéo.
CẢNH BÁO
Khi phanh gấp, các vật dụng không được cố định cẩn thận có thể văng vào bên trong xe làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn hoặc gây ra thương tích.
Không bao giờ vượt quá tải trọng cho phép.
Không bao giờ để xe của bạn ở trạng thái không có người giám sát, đặc biệt nếu Cửa hậu đang mở. Trẻ em có thể vào khoang hành lý và đóng Cửa hậu từ bên trong. Trẻ em có thể bị mắc kẹt bên trong và có thể dẫn đến thương tích hoặc tử vong.
Không để trẻ nhỏ chơi trong xe. Khi bạn rời khỏi xe, hãy đóng và khóa Cửa hậu điện cũng như tất cả các cửa khác.
Kệ để đồ cốp sau (nếu được trang bị)
Xe được trang bị kệ để đồ cốp sau nằm phía sau hàng ghế sau. Kệ để đồ cốp sau dùng làm tấm chắn, ngăn các vật dụng lọt vào cabin và giảm tiếng ồn trong cabin.
Để tháo kệ để đồ cốp sau:
Gập cả hai hàng ghế sau về phía trước.   Xem > Điều chỉnh ghế > Gập ghế sau .
Tháo các dây rút ở cả hai bên của kệ để đồ cốp sau  .
Đẩy kệ để đồ cốp sau lên phía trên bên trong xe để tháo 2 thanh giữ của kệ để đồ cốp sau  .
Trượt kệ để đồ cốp sau lên trên để tháo ra.
Để lắp đặt kệ để đồ cốp sau:
Gập cả hai hàng ghế sau về phía trước.   Xem > Điều chỉnh ghế > Gập ghế sau .
Chuyển kệ để đồ cốp sau vào xe qua cửa sau
Nhấc kệ để đồ cốp sau lên và căn chỉnh các lỗ định vị với các ống côn trong Tấm ốp dưới Cột C.
Kéo kệ xuống để khóa vào vị trí.
Gắn hai dây rút của kệ để đồ cốp sau vào hai bên.
THẬN TRỌNG
Bản lề và giá lắp định vị của kệ để đồ cốp sau không được thiết kế để chịu tải trọng lớn, do đó không tác dụng lực quá mạnh khi lắp đặt hoặc tháo dỡ kệ để đồ cốp sau. Sử dụng lực quá mạnh có thể làm vỡ hoặc làm hỏng kệ để đồ cốp sau.
CẢNH BÁO
Không cất giữ bất kỳ đồ vật nào trên kệ để đồ cốp sau. Trong trường hợp phanh gấp, chuyển hướng hoặc tai nạn, các đồ vật có thể rơi ra, gây nguy cơ thương tích cho người ngồi trong xe.
Lốp dự phòng và dụng cụ (nếu được trang bị)
Lốp dự phòng là phụ kiện tùy chọn sau bán hàng. Khi chọn cấu hình khác nhau, khách hàng sẽ được cung cấp các bộ phận khác nhau. Lốp dự phòng và các dụng cụ (nếu được trang bị) được đặt dưới tấm trải của khoang hành lý phía sau. Các bộ phận sau đây có thể được bố trí dưới tấm trải sàn tải hàng theo cấu hình đã chọn:
Dụng cụ kèm theo lốp dự phòng
Lốp dự phòng   (nếu được trang bị)
Kích nâng
Tay quay kích nâng
Khóa mở đai ốc bánh xe
Móc kéo
Dụng cụ không kèm theo lốp dự phòng
Dung dịch vá lốp
Móc kéo
Để biết chi tiết về cách thay lốp   xem > Sửa chữa > Kích nâng xe và sửa lốp.
CẢNH BÁO
Không lái xe vượt quá 80 km/h khi đã lắp lốp dự phòng hoặc sau khi sử dụng dung dịch vá lốp.

## Hệ thống bảo vệ xe

Hệ thống mã hóa động cơ
Hệ thống mã hóa động cơ là một thiết bị điện tử được lắp vào xe nhằm ngăn chặn hành vi trộm cắp xe bằng cách ngăn không cho xe khởi động mà không có chìa khoá điều khiển từ xa thích hợp. Hệ thống mã hóa động cơ tự hoạt động mà không cần kích hoạt hoặc can thiệp thủ công.
Chỉ báo hệ thống mã hóa động cơ sẽ hiển thị nhanh trên bảng đồng hồ khi khởi động xe. Đèn báo sẽ tắt khi hệ thống mã hóa động cơ nhận dạng chính xác chìa khoá điều khiển từ xa.
Tuy nhiên, đèn báo sẽ nhấp nháy nếu hệ thống không nhận dạng được mã hóa của chìa khoá điều khiển từ xa. Chức năng này sẽ ngăn không cho xe khởi động. Nếu trường hợp này xảy ra, vui lòng đảm bảo rằng bạn có đúng loại chìa khoá điều khiển từ xa trong xe, loại bỏ mọi vật kim loại có thể gây nhiễu xung quanh chìa khóa. Nếu trường hợp này lặp đi lặp lại và khiến xe không thể khởi động, chúng tôi khuyến cáo bạn nên liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast.
CẢNH BÁO
Đặt chìa khóa điều khiển ở vị trí cố định và dễ nhớ
Hệ thống mã hóa động cơ và chìa khoá điều khiển từ xa hoạt động đồng thời để cho phép bạn khởi động/dừng xe của mình. Tránh tiếp xúc với hơi ẩm hoặc tĩnh điện và sử dụng sai chìa khoá điều khiển từ xa để ngăn sự cố xảy ra với hệ thống mã hóa động cơ
Không can thiệp vào các thiết bị điện trong xe để tránh gây ra các vấn đề với hệ thống điện của xe.
Chế độ Khóa xe và Chống trộm
Chế độ Khóa xe và Chống trộm giúp bảo vệ xe và các vật dụng bên trong khỏi bị đột nhập.
Chế độ Khóa xe
Để cài đặt chế độ lái xe
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình giải trí trung tâm.
Chạm vào  Cài đặt    >  Tiện Nghi  >  Khóa xe
Tiến hành cài đặt chế độ Khóa xe
Chế độ mặc định khi kích hoạt sử dụng Đèn và Còi để thông báo
Khi Khóa/Mở khóa từ xa: Chế độ mặc định sử dụng Đèn và Còi để thông báo.
Cửa tự động mở khóa: Mặc định là Tắt.
Khóa cửa tự động: Mặc định là 10 km/h. Chọn giữa: 5, 10, 15, 20 và 25 hoặc TẮT.
Chống trộm
Cảnh báo mặc định khi được kích hoạt bằng Đèn và Còi.
Để cài đặt chế độ cảnh báo trộm
Chạm vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình giải trí trung tâm.
Chạm vào  Cài đặt    >  Tiện Nghi  >  Cảnh báo trộm
Tiến hành cài đặt cảnh báo trôm

# Ghế và hệ thống an toàn


## Ghế

Tổng quan về ghế ngồi
Hàng ghế trước
Vui lòng tuân theo tất cả hướng dẫn về điều chỉnh vị trí ghế ngồi để đảm bảo mức độ bảo vệ tối ưu khi xảy ra tai nạn. Ghế, tựa đầu, dây đai an toàn và túi khí phối hợp chức năng cùng nhau để đảm bảo an toàn cho hành khách.
Hãy đảm bảo vị trí ghế được điều chỉnh theo mức độ thoải mái của bạn để có trải nghiệm lái xe tối ưu. Sử dụng bộ tay cầm nằm bên cạnh ghế để điều chỉnh.
Khi bạn điều chỉnh ghế, hãy đảm bảo duy trì khoảng cách khuyến nghị so với vô lăng và túi khí.
LƯU Ý
Hãy thắt dây đai an toàn trong suốt thời gian lái xe của bạn.
Để biết thêm thông tin về vị trí ghế ngồi đúng.   Xem > Vị trí ghế ngồi đúng và sai.
LƯU Ý
Xe có ghế lái chỉnh tay 6 hướng và ghế hành khách chỉnh tay 4 hướng.
Hàng ghế sau
Vui lòng tuân theo tất cả các hướng dẫn về điều chỉnh vị trí ghế ngồi để đảm bảo chỗ ngồi thoải mái và mức độ bảo vệ tối ưu khi xảy ra tai nạn. Ghế, tựa đầu, dây đai an toàn và túi khí phối hợp chức năng cùng nhau để đảm bảo an toàn cho hành khách.
LƯU Ý
Luôn thắt dây đai an toàn khi xe đang di chuyển.
Hàng ghế sau của xe được thiết kế để có thể gập lại nhằm tăng thêm sức chứa hành lý.   Xem > Gập hàng ghế sau.
Để biết thêm thông tin về vị trí ghế ngồi đúng Xem >   Vị trí ghế ngồi đúng và sai .
NOTE
Xe được trang bị tựa đầu hàng ghế sau chỉnh thay 2 hướng.
Điều chỉnh ghế
Xe được trang bị một ghế lái và bốn ghế hành khách. Phần sau đây mô tả cách điều chỉnh ghế để mang lại trải nghiệm an toàn và thoải mái.
CẢNH BÁO
Không được có hơn năm người ngồi trong xe khi xe đang di chuyển. Số lượng người ngồi trong xe đang di chuyển nhiều hơn so với quy định sẽ gây nguy hiểm cho tất cả những người ngồi trên xe, ngay cả với những người đã được thắt dây an toàn đúng cách.
Điều chỉnh ghế trước
Điều chỉnh về phía trước/phía sau:
Để di chuyển ghế về phía trước hoặc phía sau, hãy kéo cần gạt  , sau đó di chuyển ghế theo hướng mong muốn, nhả cần gạt để khóa ghế vào vị trí.
Độ cao ghế (nếu được trang bị):
Để di chuyển đệm ghế lên hoặc xuống, hãy kéo/đẩy tay nắm   lên hoặc xuống như minh hoạ.
Điều chỉnh góc lưng ghế:
Để ngả tựa lưng về phía trước hoặc phía sau, hãy xoay núm chỉnh ghế   hướng lên đồng thời tựa vào lưng ghế để điều chỉnh góc thích hợp, nhả tay nắm để khóa lưng ghế.
CHÚ Ý
Điều chỉnh vị trí ghế trước khi thắt dây đai an toàn.
Giữ ngón tay tránh xa các bộ phận chuyển động của ghế trong khi điều chỉnh để tránh bị kẹp tay.
CẢNH BÁO
Ngồi ngả ra sau khi xe đang di chuyển có thể gây nguy hiểm.
Ngồi với lưng ghế ngả ra sau khi xe đang di chuyển sẽ làm tăng khả năng chấn thương nặng hoặc tử vong nếu xảy ra va chạm hoặc dừng đột ngột.
Khi xe đang di chuyển, tất cả những người ngồi trên xe phải giữ lưng ghế thẳng đứng và thắt dây đai an toàn.
Giám sát trẻ em khi điều chỉnh ghế điện để đảm bảo chúng không tự làm mình bị thương.
Chỉ điều chỉnh ghế lái khi dừng xe. Điều chỉnh ghế trong khi lái xe rất nguy hiểm và có thể dẫn đến tai nạn.
Người lái và hành khách phải luôn ngồi thẳng lưng trên ghế, thắt dây đai an toàn đúng cách và giữ tựa lưng thẳng. Không thực hiện theo hướng dẫn này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Người lái và hành khách ở hàng ghế trước nên ngồi càng xa về phía sau càng tốt để giảm thiểu nguy cơ chấn thương khi túi khí bung ra.
Không đặt mọi hành lý, vật dụng dễ rơi hoặc vật nuôi trên hàng ghế trước.
Điều chỉnh tựa đầu
Để điều chỉnh độ cao tựa đầu:
Có thể nâng lên hoặc hạ xuống độ cao tựa đầu. Luôn đặt và khoá tựa đầu ở vị trí phù hợp sao cho phần giữa tựa đầu thẳng hàng với tai khi hành khách ngồi xuống.
Nhấn nút khóa   ở mặt ngoài của tựa đầu.
Hạ tựa đầu đến độ cao mong muốn.
Nhả nút khóa để khóa tựa đầu ở vị trí mới.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh tựa đầu ghế lái khi đang lái xe.
Tựa đầu không được lắp đặt và điều chỉnh đúng cách sẽ gây ra khả năng cao người ngồi trong xe bị chấn thương cổ/cột sống trong trường hợp xảy ra tai nạn. Đảm bảo tựa đầu ở tất cả các ghế được lắp đặt và điều chỉnh đúng cách trước khi lái xe.
Không ngồi vào ghế đã tháo hoặc đảo ngược tựa đầu.
Điều chỉnh tựa đầu càng gần đầu hành khách càng tốt.
Không sử dụng đệm ghế khiến người ngồi cách xa lưng ghế.
Đảm bảo tựa đầu khớp vào vị trí sau khi đã điều chỉnh.
Điều chỉnh hàng ghế sau
Để gập lưng hàng ghế sau lại:
Hàng ghế sau được thiết kế có thể gập lại nhằm tăng diện tích khoang hành lý xe. Để gập hàng ghế sau xuống:
Dọn tất cả các vật dụng ở hàng ghế sau
Gài chốt dây đai an toàn phía sau vào trong khóa chốt
Kéo cần gạt ở   hoặc   phía trên của mỗi vị trí ghế ngồi phía ngoài.
Gập lưng ghế theo yêu cầu.
Nhả để khóa vị trí lưng ghế.
Hàng ghế sau có thể gập riêng theo từng ghế hoặc gập cả hai cùng lúc. Để đưa hàng ghế sau về vị trí thẳng đứng, hãy kéo cần điều chỉnh đồng thời đẩy ghế về phía sau và đảm bảo rằng ghế đã được khóa vào vị trí.
CHÚ Ý
Khi đặt tựa lưng hàng ghế sau về vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị kẹt ở phía sau ghế.
Trước khi điều chỉnh tựa lưng hàng ghế sau, nên đỗ xe trên mặt đất bằng phẳng và đảm bảo đã kéo phanh tay.
Đảm bảo dọn sạch hàng ghế sau trước khi gập ghế về phía trước.
Không đặt vật nặng lên ghế khi ghế đã được gập lại, điều đó có thể làm hỏng cơ cấu gập của ghế.
Các vị trí ngồi phía sau có tựa đầu điều chỉnh bằng tay theo 2 hướng.
Để điều chỉnh độ cao, nhấn nút cơ, kéo hoặc nhấn phần tựa đầu để điều chỉnh độ cao.
Độ cao Tựa đầu khóa thành 1 khối, tổng cộng 25mm.
CẢNH BÁO
Điều chỉnh hàng ghế sau khi đang lái xe có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Để trẻ em chơi đùa trong xe khi đã gập hàng ghế sau xuống có thể gây thương tích cho trẻ.
Đảm bảo giữ bàn tay, ngón tay, bàn chân hoặc các bộ phận cơ thể khác cách xa khu vực khớp xoay khi đang gập phần tựa lưng của ghế sau về phía trước và phía sau.
Hãy đảm bảo rằng mỗi phần lưng tựa của ghế sau đã được khóa chắc chắn vào đúng vị trí, nếu không dây đai an toàn cho hàng ghế sau sẽ không phát huy tối đa công dụng bảo vệ. Nếu ghế sau đang có người ngồi mà phần tựa lưng của ghế không được khóa chắc chắn vào vị trí, thì người ngồi trên ghế và phần tựa lưng của ghế có thể dịch chuyển về phía trước trong trường hợp phanh gấp hoặc khi có tai nạn xảy ra.
Không đặt bất kỳ hành lý nặng không được cố định nào ở hàng ghế sau hoặc bên trong khoang hành khách, do hành lý sẽ có nguy cơ văng ra và va vào hành khách trong trường hợp phanh khẩn cấp hoặc có va chạm.
Khi đặt ghế trở lại vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng ghế đã được khóa chắc chắn.
Vị trí ghế ngồi đúng & sai
Vị trí ghế ngồi đúng là yếu tố quan trọng nhằm đảm bảo an toàn cho cả người lái và hành khách. Thực hiện theo các khuyến nghị sau đây để điều chỉnh vị trí ghế ngồi thích hợp:
Chân của người lái xe/hành khách phải đặt trên sàn.
Người lái và hành khách không nên trượt về phía trước ghế ngồi.
Phần tựa lưng phải ở vị trí thẳng đứng và người ngồi phải dựa lưng vào đó.
Không nên ngả phần tựa lưng về vị trí nằm khi xe đang chuyển động.
Mọi người trên xe cần đảm bảo ngồi ở vị trí chính giữa của từng ghế được chỉ định, việc ngồi không đúng tư thế (lệch khỏi tâm ghế, lệch sang một bên, v.v.) có thể gây thương tích nghiêm trọng trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Trẻ em không nên dựa vào khu vực bảng điều khiển. Cánh tay của người lái xe chỉ nên hơi cong (khoảng 120 độ).
Tất cả mọi người ngồi trên xe phải thắt dây đai an toàn khi xe đang di chuyển.
Xem > Ghế > Điều chỉnh Ghế > Điều chỉnh Tựa đầu   để tựa đầu đúng vị trí.
Ví dụ về vị trí ghế ngồi sai:
Ví dụ về vị trí ghế ngồi đúng:
CẢNH BÁO
Hãy kiểm tra kỹ lưỡng vị trí ghế lái trước khi lái xe, tư thế ngồi sai có thể ảnh hưởng đến điều kiện lái xe và an toàn tối ưu.
Chỉ điều chỉnh vị trí ghế lái khi xe đã đỗ an toàn.
Hãy kiểm tra kỹ lưỡng khu vực xung quanh trước khi thay đổi vị trí ghế ngồi, để tránh gây thương tích cho những hành khách khác hoặc gây hư hại cho ghế.

## Dây đai an toàn

Sử dụng dây đai an toàn
Dây đai an toàn trên xe là cách hiệu quả nhất để bảo vệ người ngồi trong xe trong trường hợp xảy ra tai nạn xe hơi nghiêm trọng. Luôn đảm bảo tất cả hành khách đã thắt dây đai an toàn trước khi xe chạy.
Thắt dây đai an toàn khi lái xe là bắt buộc theo luật ở hầu hết các khu vực.
Thắt dây đai an toàn
Xe trang bị dây đai an toàn ba điểm kèm bộ căng đai khẩn cấp. Bộ căng đai khẩn cấp được thiết kế để tự động thắt chặt dây an toàn bằng cách giảm độ chùng ở cả phần bụng và vai của dây đai trong trường hợp xe chịu tác động lực đột ngột do tăng tốc nhanh, phanh, vào cua hoặc va chạm.
Vị trí ngồi đúng:
Vị trí ngồi đúng là yếu tố quan trọng nhằm đảm bảo an toàn cho cả người lái xe và hành khách. Tuân thủ tất cả các hướng dẫn về chỗ ngồi khuyến nghị để giảm nguy cơ thương tích trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Xem >   Chỗ ngồi > Vị trí ngồi Đúng & Sai   để biết thêm thông tin.
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi ở ghế trước ở gần vô lăng hoặc Màn hình thông tin giải trí, hệ thống túi khí có thể không bảo vệ một cách tối ưu, làm tăng nguy cơ thương tích hoặc tử vong.
Không gác chân lên lưng ghế hành khách phía trước.
Cách thắt Dây đai an toàn:
Đảm bảo ngồi đúng tư thế.
Kéo dây an toàn ra khỏi vị trí thu dây. Đảm bảo rằng dây đai không bị xoắn và nằm phẳng trên cơ thể người ngồi (vai, thân và vùng xương chậu), như hình minh họa  .
Tra chốt cài vào chốt khóa  , đảm bảo rằng chốt cài khớp vào vị trí khóa.
Kéo thử dây đai an toàn để kiểm tra xem dây đã được cài chắc chắn chưa.
Kéo phần chéo của dây đai an toàn qua phần thân và vai của người ngồi về phía cơ cấu thu dây để tránh chùng dây  .
Cách tháo dây đai an toàn:
Giữ dây đai gần chốt khóa   để tránh trường hợp dây đai an toàn đập vào người ngồi khi dây thu lại.
Nhấn giữ nút màu đỏ trên chốt khóa  , để nhả chốt cài và tháo dây đai an toàn.
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị kẹt trong khi dây thu lại.
CẢNH BÁO
Trong khi nhả dây đai an toàn, hãy giữ chặt chốt cài và từ tốn đưa dây đai an toàn trở lại vị trí thu dây để tránh gây thương tích do dây đai an toàn quật vào.
Thắt dây đai an toàn đối với phụ nữ mang thai
Nếu đang mang thai, cần đặc biệt chú ý khi thắt dây đai an toàn để bảo vệ mẹ và con. Phần đai ngang hông phải được đeo vừa khít và càng thấp càng tốt quanh hông để đảm bảo không đè lên phần bụng. Phần đai đeo ở vai nên được đeo vắt qua vai sang bên cạnh bụng, đảm bảo không vắt ngang qua vùng bụng. Nếu chưa chắc chắn, vui lòng tham khảo ý kiến bác sĩ để có khuyến nghị y tế cụ thể.
CẢNH BÁO
Phụ nữ mang thai không được thắt dây đai an toàn ngang vùng bụng. Điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng cho thai nhi và/hoặc người mẹ đang mang thai.
Không bao giờ thắt dây đai an toàn xoắn. Người đeo sẽ nhận thêm lực tác dụng từ dây đai khi xảy ra va chạm, dẫn đến thương tích cá nhân nghiêm trọng.
Không đeo phần đai ngang hông hoặc đai vai của dây đai an toàn ngang qua vùng bụng.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn, không được đặt các vật dụng để giảm lực tác động giữa hành khách và dây đai an toàn.
Cảnh báo thắt Dây đai an toàn
Trạng thái dây đai an toàn của Người lái và Hành khách:
Đèn cảnh báo thắt dây đai an toàn   (xem >   Hiển thị, Kết nối và Hệ thống điều hòa > Cụm bảng điều khiển > Đèn chỉ báo và đèn cảnh báo  ) sẽ sáng lên tại màn hình cảm ứng nếu có bất kỳ dây đai an toàn nào phía trước hoặc phía sau chưa được cài trong khi xe đang khởi động.
Nếu người lái tiếp tục lái xe với tốc độ trên 20 km/h mà không thắt (các) dây đai an toàn thì chuông cũng sẽ kêu.
LƯU Ý
Cảnh báo thắt dây đai an toàn cho hành khách ngồi phía trước có thể bật lên nếu có hành lý hoặc vật nặng được đặt trên ghế hành khách phía trước.
CẢNH BÁO
Tất cả hành khách phải thắt dây đai an toàn bất cứ khi nào xe di chuyển.
Không bao giờ tháo dây đai an toàn khi đang lái xe vì bất kỳ lý do gì.
Không sử dụng dây đai an toàn nếu cơ cấu thu dây hoặc bất kỳ bộ phận nào khác của dây đai an toàn bị hỏng. Hãy đến trung tâm dịch vụ của VinFast để thay thế.
Không chỉnh sửa hoặc làm xáo trộn dây đai an toàn hoặc các cơ cấu, vì điều đó có thể dẫn đến lỗi hệ thống.
Không cài chốt dây đai an toàn vào chốt khóa của các ghế khác.
Không để lưng ghế ở vị trí nghiêng khi xe đang di chuyển.
Không đeo phần đai vai dưới cánh tay hoặc để sau lưng.
Không đeo dây đai an toàn với bất kỳ phần nào của dây đai bị xoắn. Dây đai an toàn bị xoắn sẽ không hoạt động đúng cách khi xảy ra tai nạn.
Không nên sử dụng một dây đai an toàn cho nhiều người.
Đảm bảo không có vật dụng bên trong chốt khóa làm cản trở chốt cài của dây đai an toàn. Điều này có thể khiến dây đai an toàn không được thắt chặt.
Trẻ em dưới 13 tuổi phải được thắt dây đai đúng cách và ngồi hàng ghế sau.
Không được cho trẻ ngồi ở ghế hành khách phía trước, trừ khi túi khí đã vô hiệu. Nếu trẻ ngồi ở ghế hành khách phía trước, hãy di chuyển ghế ra sau càng xa càng tốt và thắt dây đai cho trẻ đúng cách.
Bế trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ trong lòng người ngồi trên xe là rất nguy hiểm.
Bảo dưỡng dây đai an toàn
Dây đai an toàn là một thành phần then chốt trong hệ thống bảo vệ người ngồi trên xe và cần phải được bảo dưỡng nhằm đảm bảo hoạt động hiệu quả trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc sự cố nghiêm trọng. Nếu dây đai an toàn bị hư hại dưới bất kỳ hình thức nào, vui lòng ngừng sử dụng vị trí ghế tương ứng và đến trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra sớm nhất có thể.
Các khuyến nghị về bảo dưỡng dây an toàn:
Hãy đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị gây hư hại hoặc bị siết bởi các vật sắc nhọn.
Luôn giữ bộ rút dây đai an toàn sạch sẽ và không bám bụi.
Tránh để dây đai an toàn bị nhiễm bẩn do chất đánh bóng, dầu, hóa chất và đặc biệt là axit của ắc quy.
Kéo hết cỡ dây đai an toàn và làm sạch bằng xà phòng nhẹ, không ăn mòn cùng nước ấm. Sau khi rửa sạch, thấm dung dịch xà phòng ra khỏi dây đai. Không rút dây đai lại cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn xem có bị nhiễm bẩn, hư hại hoặc sờn không.
Không tẩy hoặc nhuộm lại dây đai dẫn đến làm yếu dây đai an toàn.
Không nhét bất kỳ vật dụng nào như tiền xu, kẹp, v.v. vào khóa dây đai an toàn, dây đai an toàn có thể không hoạt động đúng cách nếu có vật lạ lọt vào khóa dây đai an toàn.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh, bàn chải hoặc vải mài mòn để làm sạch dây đai an toàn dẫn đến làm hư hại và giảm độ bền của dây đai.
Không sử dụng bàn chải hơi nước, bàn chải có lông cứng, bọt biển cứng, v.v. để làm sạch ghế dẫn đến làm hư hại ghế.
CẢNH BÁO
Tuyệt đối không tháo rời, sửa đổi hoặc làm xáo trộn dây đai an toàn và hệ thống dây đai an toàn.

## Hệ thống bảo vệ trẻ em

Tổng quan về Hệ thống bảo vệ trẻ em (CRS)
Trẻ em và trẻ sơ sinh phải được trang bị hệ thống bảo vệ trẻ em phù hợp khi ngồi ở trong xe.
Ghế trẻ em phải được gắn chắc chắn vào ghế sau của xe. Tuân thủ hướng dẫn của nhà cung cấp ghế trẻ em.
CẢNH BÁO
Không khuyến cáo để trẻ ngồi ở ghế hành khách phía trước. Trẻ em nên ngồi ở hàng ghế sau và được thắt dây an toàn là tốt nhất.
Trẻ em từ 12 tuổi trở xuống khi đi xe nên có Hệ thống ghế Bảo vệ trẻ em phù hợp với độ tuổi, cân nặng và kích thước của trẻ. Việc không tuân thủ điều trên có thể làm tăng nguy cơ chấn thương khi gặp tai nạn.
Hệ thống Bảo vệ trẻ em sau được khuyên dùng cho xe của bạn:
Britax Romer Dualfix i-Size - Mặt ghế quay về phía sau kèm chân đỡ, dành cho trẻ từ 18 kg trở xuống hoặc cao dưới 105 cm
LƯU Ý
Bạn nên chọn ghế trẻ em đáp ứng tiêu chuẩn an toàn ECE R-44 hoặc ECE R-129 (i-Size)
ECE R-44
Ghế trẻ em ECE R-44 đạt tiêu chuẩn có hai loại:
Một loại có thể lắp vào xe bằng dây đai an toàn 3 điểm
Loại thứ hai ISOFIX có thể được cài đặt ở vị trí ghế ngồi phía sau bên trái và bên phải.
Nhóm cân nặng theo ECE-R44:
Nhóm 0
Trẻ sơ sinh từ 0 - 10 kg (dưới 9 tháng tuổi)
Nhóm 0+
Trẻ sơ sinh từ 0 - 13 kg (dưới 18 tháng tuổi)
Nhóm I
Trẻ sơ sinh/trẻ mới biết đi từ 9 - 18 kg (từ 9 tháng tuổi đến 4 tuổi)
Nhóm II
Trẻ từ 15 - 25 kg (từ 4 đến 7 tuổi)
Nhóm III
Trẻ từ 22 - 36 kg (từ 6 đến 12 tuổi)
ECE R-129
Ghế trẻ em ECE R-129 đạt tiêu chuẩn chỉ có sẵn với tay vịn ISOFIX và chỉ có thể lắp đặt ở vị trí ghế ngồi bên trái và bên phải phía sau. Ghế trẻ em ECE R-129 dựa trên chiều cao của trẻ.
Nhóm chiều cao theo ECE R-129:
i-Size Baby
Trẻ sơ sinh cao dưới 85 cm (từ 0 đến 18 tháng) - ghế quay mặt về phía sau hoặc cho trẻ sơ sinh
i-Size Baby & Toddler
Trẻ sơ sinh dưới 105 cm (0 đến 4 tuổi) - Quay mặt về phía sau cho đến khi cao 76 cm, sau đó có thể quay mặt về phía trước
i-Size Toddler & Child
Cao từ 61 cm đến 105 cm (15 tháng tuổi đến 12 tuổi) - Quay mặt về phía sau cho đến khi cao 76 cm, sau đó có thể quay mặt về phía trước
i-Size Child
100 cm đến 135 cm (4 tuổi đến 12 tuổi) - Ghế quay mặt về phía trước.
CHÚ Ý
Vui lòng cẩn thận làm theo hướng dẫn lắp đặt khi lắp Hệ thống bảo vệ trẻ em. Nếu không chắc chắn, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn thành quá trình lắp đặt.
Luôn tuân thủ các quy định của địa phương hoặc quốc gia. Ở một số quốc gia, việc sử dụng hệ thống bảo vệ trẻ em bị cấm tại một số vị trí ghế nhất định.
Trẻ em nên sử dụng Hệ thống bảo vệ trẻ em với mặt ghế quay về phía sau của xe càng lâu càng tốt. Điều này đảm bảo rằng cột sống của trẻ vốn vẫn còn rất yếu, sẽ ít chịu tác động hơn trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không được bế trẻ khi đang đi xe. Khi va chạm, trẻ sẽ trở nên quá nặng để có thể giữ được.
Đảm bảo rằng Hệ thống ghế trẻ em được lắp đặt tương thích với loại xe.
Đảm bảo rằng các vị trí lắp đặt Hệ thống bảo vệ trẻ em trong xe là chính xác.
Chỉ cho phép trẻ em lên và xuống xe ở phía đối diện với luồng giao thông.
CHÚ Ý
Khi không sử dụng, hãy cố định ghế bằng dây đai an toàn hoặc tháo ghế ra khỏi xe.
LƯU Ý
Không dán bất cứ thứ gì lên hoặc xung quanh Hệ thống bảo vệ trẻ em.
Phải thay Hệ thống bảo vệ trẻ em nếu đã chịu tác động trong một vụ tai nạn trước đó.
Vui lòng đảm bảo rằng trẻ sơ sinh và trẻ em ngồi ở hàng ghế sau và sử dụng hệ thống bảo vệ trẻ.
Vui lòng chọn Hệ thống bảo vệ trẻ em phù hợp với độ tuổi của trẻ cho đến khi trẻ có thể sử dụng dây an toàn.
Vui lòng cẩn thận làm theo hướng dẫn được cung cấp kèm theo Hệ thống bảo vệ trẻ em.
Vị trí lắp đặt Hệ thống bảo vệ trẻ em
Nhìn chung có hai loại hệ thống bảo vệ trẻ em (CRS) dựa trên cách cố định trong xe, đó là:
Sử dụng dây đai - cố định ghế trẻ em bằng cách sử dụng dây đai an toàn của xe
ISOFIX - cố định ghế trẻ em vào các điểm chốt gắn sẵn trên xe
Có thể lắp một số CRS bằng một trong hai phương pháp được đề cập ở trên. Vui lòng tham khảo hướng dẫn do nhà sản xuất CRS cung cấp để xác định phương pháp lắp đặt chính xác.
Có thể lắp CRS có dây đai ở bất kỳ ghế hành khách nào trên xe, còn hệ thống ISOFIX chỉ có thể được lắp ở phía ngoài ghế sau.
LƯU Ý
ISOFIX là một tiêu chuẩn quốc tế quy định các điểm gắn cho ghế an toàn cho trẻ em trên ô tô chở khách.
CẢNH BÁO
Luật pháp và quy định về việc bảo vệ trẻ em trong xe có thể sẽ thay đổi. Vì vậy, người lái xe phải tuân thủ các quy định của từng khu vực nơi phương tiện được lưu thông.
Ghế hành khách phía trước - Lắp CRS
Tham khảo nhãn sau.
CẢNH BÁO
Không khuyến cáo để trẻ ngồi ở ghế hành khách phía trước. Điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn. Trẻ em ngồi ở hàng ghế sau và được thắt dây an toàn là tốt nhất
Ghế hành khách bên ngoài phía sau- Lắp CRS
Trẻ em có thể ngồi ở ghế sau phía ngoài ở vị trí quay mặt về phía trước hoặc quay mặt về phía sau, bằng cách sử dụng:
CRS có dây đai
CRS ISOFIX
Trẻ em có thể ngồi ở ghế trung tâm phía sau với CRS có dây đai
LƯU Ý
Xe được trang bị dây đai an toàn có bộ căng đai tự động (ALR) ở tất cả các vị trí ghế hành khách. Nếu dây đai an toàn bị kéo vượt quá độ dài cần thiết đối với một người trưởng thành thông thường, dây đai an toàn sẽ tự khóa cho đến khi được mở ra và rút lại hoàn toàn. Điều này nhằm giữ chặt ghế an toàn cho trẻ em. Để kích hoạt ALR, hãy kéo căng hoàn toàn dây đai an toàn đến vị trí tối đa cho đến khi dây tự khóa.
CRS có dây đai
Để lắp CRS có dây đai an toàn:
Đảm bảo luôn đọc và làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn. Sau đây là một số bước chung:
Kéo hoàn toàn dây đai an toàn đến vị trí tối đa để kích hoạt ALR. Luồn và thắt dây đai an toàn xung quanh ghế an toàn cho trẻ em theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn cho trẻ em.
Để dây đai an toàn rút lại và bỏ tất cả độ chùng của dây đai an toàn bằng cách để dây tự rút lại trong khi đẩy ghế an toàn cho trẻ em vào ghế của xe.
Gắn dây buộc ghế đi kèm vào phía sau ghế nếu cần.
Đảm bảo rằng dây đai qua vai được luồn qua chỗ dẫn hướng ở trên cùng của tựa lưng ghế sau. Dây đai qua vai chỉ nhả khỏi chỗ dẫn hướng dây đai khi ghế sau được gập xuống.
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị xoắn hoặc gập.
CẢNH BÁO
Đảm bảo rằng dây đai an toàn không bị lỏng khi lắp.
Ghế CRS phải tựa sát vào ghế xe.
Nếu dây đai an toàn không đi qua chỗ dẫn hướng trong khi lắp dây đai, nó sẽ không thể bảo vệ đầy đủ trong trường hợp xảy ra tai nạn, điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
CRS ISOFIX
Xe được trang bị các chốt ISOFIX ở đệm ghế ngoài phía sau. Những chốt này cho phép gắn CRS tương thích thay vì sử dụng dây đai an toàn. Tay kim loại ISOFIX gắn với khóa CRS vào thanh thép hình chữ U nằm ở mặt sau của đệm ghế ngay dưới biểu tượng  .
Để lắp CRS theo ISOFIX:
Kéo các chốt CRS vào các thanh chốt cho đến khi chúng khớp vào vị trí. Đọc kỹ và làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em cung cấp.
Luôn kiểm tra ghế an toàn trước khi cho trẻ ngồi. Có thể thực hiện bằng cách kéo CRS ra khỏi ghế và di chuyển nó từ bên này sang bên kia. Điều quan trọng là khóa hoàn toàn cả hai chốt trên CRS vào vị trí.
LƯU Ý
Ghế sau là vị trí an toàn nhất cho trẻ em khi di chuyển.
Ghế giữa hàng ghế sau - Lắp CRS
Trẻ em có thể ngồi Ghế giữa hàng ghế sau ở vị trí quay mặt về phía trước, chỉ sử dụng CRS có dây đai với dây buộc trên cùng:
LƯU Ý
Ghế giữa ở phía sau không có điểm chốt ISOFIX
Chân đỡ (nếu được trang bị)
Nếu hệ thống bảo vệ trẻ em được trang bị một chân đỡ, hãy đảm bảo rằng chân đỡ được kéo dài hoàn toàn và cố định vào sàn xe. Chỉ có thể dùng chân đỡ ở các vị trí ghế hành khách bên ngoài phía sau. Thực hiện theo các hướng dẫn lắp như mô tả của nhà sản xuất CRS.
CẢNH BÁO
Khi sử dụng ghế trẻ em có chân đỡ, hãy đảm bảo đặt ghế chắc chắn trên sàn.
Dây đai buộc trên cùng và Điểm chốt
Lắp các chốt dây đai buộc trên cùng:
Các chốt dây đai buộc trên cùng nằm ở phía sau hàng ghế sau của xe.
Đối với Dây đai đơn - Luồn dây đai buộc quanh mặt ngoài của tựa đầu, giữa tựa đầu và chỗ dẫn hướng dây đai an toàn và gắn vào chốt dây ở phía sau ghế. Không luồn dây đai buộc qua chỗ dẫn hướng dây đai an toàn.
Đối với Dây đai kép - Luồn dây đai buộc đi kèm hệ thống bảo vệ trẻ em vào hai bên tựa đầu và gắn vào chốt dây buộc ở phía sau ghế. Không luồn bất kỳ dây đai buộc nào qua chỗ dẫn hướng dây đai an toàn.
LƯU Ý
Tựa đầu của hai ghế sau phía ngoài của xe có thể điều chỉnh được và tựa đầu trung tâm phía sau được cố định, vui lòng đảm bảo rằng dây buộc trên cùng được cố định chính xác.
Không bao giờ luồn dây đai buộc trên cùng qua phần trên của tựa đầu.
CẢNH BÁO
Vui lòng làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất CRS để đảm bảo trẻ được ngồi an toàn và chắc chắn.
Đảm bảo rằng dây đai buộc không chùng hoặc xoắn.
Luôn kiểm tra dây đai an toàn, dây đai CRS và dây đai buộc xem có bị hư hỏng và mòn không.
Không bao giờ gắn bất kỳ thiết bị, bộ dây hoặc các vật dụng khác vào các điểm chốt trong xe.
Không sử dụng CRS quay mặt về phía trước cho đến khi trẻ nặng hơn 9 kg (20lb).
Chỉ gắn các dây đai buộc vào điểm chốt của đai buộc và không được gắn vào bất kỳ điểm nào khác.
Trước khi lắp đặt hệ thống bảo vệ trẻ em, hãy đảm bảo chắc chắn rằng lưng ghế đã được khóa chặt vào vị trí. Nếu không, khi xảy ra tai nạn, có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bế trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ trên đùi. Tất cả trẻ em phải được giữ an toàn trong xe.
Không sử dụng bộ nối dài dây đai an toàn trên dây đai an toàn dùng để cố định CRS.
Không bao giờ gắn hai CRS vào một điểm chốt.
Chỉ sử dụng ghế an toàn có dây đai ở vị trí ghế ngồi giữa ở phía sau.
Tuyệt đối không để trẻ em ở bên trong xe mà không có người trông coi.

## Túi khí

Túi khí
Xe được trang bị túi khí hoạt động kết hợp với dây đai an toàn để bảo vệ người lái và hành khách trong trường hợp xảy ra tai nạn. Trong trường hợp xe bị va chạm mạnh, một hoặc nhiều túi khí có thể bung ra để giúp giảm nguy cơ chấn thương vùng đầu và ngực cho người lái và hành khách phía trước.
Hệ thống túi khí được thiết kế để bảo vệ tối đa khi thắt dây đai an toàn, do đó luôn cần phải thắt dây đai an toàn. Hệ thống túi khí bao gồm các cảm biến xung quanh xe nhằm đo cả hướng và mức độ nghiêm trọng của một vụ va chạm.
Vị trí túi khí
Túi khí ở vị trí người lái và hành khách
Túi khí bên hông hàng ghế trước (Bên trái & phải)
Túi khí rèm
Cách Túi khí hàng ghế trước được kích hoạt:
Túi khí dành cho người lái và hành khách ghế trước được thiết kế để bung ra khi có va chạm mạnh trực diện, giúp giảm thiểu nguy cơ chấn thương vùng đầu và vai.
LƯU Ý
Các túi khí hàng ghế trước sẽ không bung ra khi va chạm từ phía sau hoặc bên hông, chỉ có bộ căng trước dây đai an toàn hàng ghế trước được kích hoạt trong những trường hợp như đã liệt kê. Các túi khí là một phần của hệ thống ghế an toàn bổ sung và được thiết kế kết hợp cùng với dây đai an toàn bảo vệ người ngồi trong xe khỏi chấn thương ở phần thân trên. Các túi khí phồng lên nhanh chóng nên việc duy trì vị trí ngồi thích hợp là vô cùng quan trọng để tránh trường hợp chấn thương phát sinh khi túi khí bung ra. Hệ thống túi khí bao gồm các mô-đun túi khí dành cho người lái và hành khách, hệ thống phát hiện người ngồi, cảm biến và Bộ điều khiển túi khí.
CẢNH BÁO
Mọi người trong xe phải thắt dây đai an toàn đúng cách ngay cả khi có hệ thống túi khí. Không thắt dây đai an toàn có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc dẫn đến tử vong.
Không ngồi gần khu vực bung túi khí khi không cần thiết. Người lái nên duy trì khoảng cách như khuyến cáo với vô lăng trong khi vẫn kiểm soát được xe.
Không đặt đồ vật hoặc gắn thiết bị lên trên hoặc gần khu vực bung túi khí. Không tuân theo các hướng dẫn này có thể làm tăng nguy cơ thương tích trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Sử dụng phụ kiện bọc ghế không đúng quy định có thể cản trở túi khí bung ra và làm tăng nguy cơ thương tích nếu xảy ra tai nạn.
Không tựa đầu vào cửa. Bạn có thể sẽ gặp chấn thương khi túi khí bung ra từ phía sau lưng ghế.
Các hạt bụi mịn hoặc hơi nước có thể văng ra khi túi khí được kích hoạt. Điều này không có nghĩa là có cháy trong xe. Bụi mịn có thể gây kích ứng cho da và mắt cũng như gây khó thở. Để giảm thiểu tình trạng khó thở, hãy xuống xe hoặc mở cửa kính hoặc cửa xe ra để hít thở không khí. Nếu tiếp xúc với bụi, hãy rửa tay và mặt bằng xà phòng dịu nhẹ và nước. Không để bụi bay vào mắt hoặc vào vết thương hở. Rửa sạch bằng nước nếu bụi bay vào mắt.
Tất cả hành khách cần ngồi thẳng vào chính giữa đệm và thắt chặt dây đai an toàn, hai chân duỗi thẳng và bàn chân đặt trên sàn. Không thực hiện điều này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng nếu túi khí bung ra khi gặp tai nạn.
Các loại túi khí
Túi khí phía trước
Xe được trang bị hai túi khí phía trước gồm túi khí dành cho người lái và túi khí dành cho hành khách. Túi khí dành cho người lái nằm chính giữa vô lăng, túi khí dành cho hành khách được bố trí ở khu vực bảng điều khiển. Cả hai vị trí bung túi khí đều có mã nhận dạng AIRBAG.
Cách Túi khí hàng ghế trước được kích hoạt:
Túi khí dành cho người lái và hành khách ghế trước được thiết kế để bung ra khi có va chạm mạnh trực diện, giúp giảm thiểu nguy cơ chấn thương vùng đầu và vai.
LƯU Ý
Các túi khí hàng ghế trước sẽ không bung ra khi va chạm từ phía sau hoặc bên hông, chỉ có bộ căng trước dây đai an toàn hàng ghế trước được kích hoạt trong những trường hợp như đã liệt kê.
Các túi khí là một phần của hệ thống ghế an toàn bổ sung và được thiết kế kết hợp cùng với dây đai an toàn bảo vệ người ngồi trong xe khỏi chấn thương ở phần thân trên. Các túi khí phồng lên nhanh chóng nên việc duy trì vị trí ngồi thích hợp là vô cùng quan trọng để tránh trường hợp chấn thương phát sinh khi túi khí bung ra.
Hệ thống túi khí bao gồm các mô-đun túi khí dành cho người lái và hành khách, hệ thống phát hiện người ngồi, cảm biến và Bộ điều khiển túi khí.
CẢNH BÁO
Tránh dựa vào cửa hoặc bảng điều khiển trong khi xe đang chuyển động.
Đảm bảo không có đồ vật gì ở giữa chỗ ngồi của hành khách và vị trí bung túi khí, do đồ vật đó có thể ngăn cản túi khí tại thời điểm bung ra.
Túi khí bên hông
Xe được trang bị hai túi khí bên hông cho toàn bộ hành khách phía trước. Hai túi khí bên nằm ở phía ngoài cùng của mỗi phần tựa lưng của ghế trước. Những túi khí này sẽ bảo vệ hành khách trong trường hợp va chạm bên hông xe hoặc lật xe. Các túi khí bên hông được đánh dấu bằng nhãn AIRBAG nằm bên cạnh ghế gần cửa nhất.
LƯU Ý
Bộ căng đai khẩn cấp được kích hoạt trong trường hợp có tai nạn xảy ra, giúp hạn chế chuyển động của người ngồi trong xe.
Cách túi khí bên hông được kích hoạt:
Trong trường hợp có tác động vào bên hông xe, các cảm biến của túi khí sẽ kích hoạt túi khí bên hông. Do khoảng cách giữa hành khách và cửa rất nhỏ nên túi khí bên hông sẽ bung ra rất nhanh ngay khi có tác động vào bên hông xe. Túi khí bên hông được thiết kế để giảm nguy cơ chấn thương cho phần thân trên và vùng đầu của hành khách.
LƯU Ý
Xe không có cảm biến lật xe, tuy nhiên trong trường hợp xe bị lật, túi khí bên hông có thể bung ra.
Bộ căng đai khẩn cấp được kích hoạt trong trường hợp có tai nạn xảy ra, giúp hạn chế chuyển động của người ngồi trong xe.
Túi khí sẽ không bung ra trong trường hợp va chạm từ phía sau. Cả hai bộ căng trước dây đai an toàn phía trước sẽ được kích hoạt.
Dây đai an toàn và hệ thống túi khí sẽ chỉ bảo vệ hành khách khi hành khách ngồi ở đúng vị trí.
CẢNH BÁO
Tránh để đồ vật phía trên túi khí hoặc gần kính cửa bên hông. Điều này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi túi khí bung ra.
Không đấm, đá hoặc đập vào hông xe khi xe đang chạy, bởi có thể khiến túi khí bên hông bung ra.
Túi khí rèm
Xe được trang bị hai túi khí rèm, được đặt ở mép trần ở hai bên hông. Các túi khí rèm được đánh dấu bằng nhãn AIRBAG nằm trên trụ cửa. Túi khí này được thiết kế để bảo vệ hành khách trong trường hợp có va chạm bên hông nghiêm trọng hoặc trong trường hợp xe bị lật.
Cách Túi khí rèm được kích hoạt:
Khi các cảm biến túi khí phát hiện va chạm bên hông nghiêm trọng hoặc nếu xe bị lật thì Túi khí rèm sẽ được kích hoạt ở cả hai bên, va chạm và không va chạm.
Túi khí rèm giúp hành khách giảm nguy cơ chấn thương vùng đầu và cổ.
CHÚ Ý
Tránh để bất kỳ vật gì che khu vực túi khí rèm bung ra.
Hành khách phải thắt dây đai an toàn và ngồi đúng tư thế, sát lưng ghế để túi khí rèm có thể bảo vệ tốt nhất.
Không bao giờ cố mở hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống túi khí rèm bên hông. Nếu cần, hãy liên hệ một xưởng chuyên nghiệp bảo dưỡng hệ thống.
CHÚ Ý
Nếu xảy ra va chạm bên hông nghiêm trọng, túi khí rèm sẽ bung ra ngay cả khi không có người ngồi.
Sau khi Túi khí bung ra, pin điện áp cao của xe sẽ bị ngắt kết nối.
Vận hành và Phát hiện người sử dụng
Đèn báo cảnh báo túi khí
Đèn báo cảnh báo túi khí   nằm ở khu vực trung tâm phía dưới của IPC (Bảng đồng hồ táp lô). Đèn sẽ sáng trong trường hợp có sự cố với hệ thống túi khí. Xem   Bảng đồng hồ > Tổng quan  .
Đèn báo cảnh báo túi khí sẽ sáng trong vài giây khi khởi động xe, sau đó sẽ tắt. Khi xảy ra sự cố với hệ thống túi khí của xe, đèn báo cảnh báo sẽ Bật hoặc nhấp nháy liên tục. Hãy liên hệ ngay Trung Tâm Dịch Vụ VinFast khi xảy ra trường hợp này.
Các tình huống sau đây có thể khiến Đèn báo cảnh báo túi khí bật sáng:
(Các) cảm biến túi khí bị lỗi
Túi khí bị mất nguồn điện
Cuộn dây kích túi khí bị lỗi
Sự cố mô-đun túi khí
Chốt dây đai an toàn bị lỗi
Trạng thái phát hiện người sử dụng
Hệ thống ngắt túi khí cho hành khách trong CRS (Hệ thống bảo vệ trẻ em)
Xe được trang bị Cảm biến phát hiện người ngồi ở ghế hành khách phía trước có thể tự động phát hiện và phân biệt người lớn hay trẻ em đang ngồi trên ghế và sẽ điều chỉnh trạng thái túi khí cho phù hợp. Nếu có người lớn ngồi trên ghế, túi khí hành khách sẽ Bật. Nếu có trẻ ngồi trên ghế, túi khí hành khách sẽ Tắt.
Vui lòng làm theo khuyến nghị để đảm bảo phát hiện người ngồi một cách chính xác:
Ngồi ở tư thế thẳng lưng, vai và lưng tựa vào lưng ghế, hai chân duỗi thẳng về phía trước và bàn chân đặt trên sàn. Xem   Ghế > Vị trí ghế ngồi đúng và sai  .
Thắt dây đai an toàn.
Luôn ngồi đúng chỗ.
Những tình huống sau đây có thể khiến Trạng thái phát hiện người ngồi một cách không chính xác:
Đặt các vật dụng lớn hoặc nặng trên ghế hành khách phía trước.
Đặt các thiết bị chạy bằng điện có thể gây nhiễu cảm biến ghế hành khách phía trước.
Lắp hệ thống CRS không đúng cách.
Các vật dụng nằm dưới ghế hoặc chêm giữa đệm và lưng ghế.
Bất kỳ phụ kiện không đúng quy định nào được lắp vào ghế.
LƯU Ý
Xem > Tổng quan về Hệ thống bảo vệ trẻ em để biết độ an toàn của ghế trẻ em.
Tất cả trẻ em dưới 12 tuổi nên ngồi ở hàng ghế sau của xe.
CẢNH BÁO
Nếu trạng thái túi khí ở ghế hành khách phía trước không Bật hoặc Tắt như dự kiến khi ghế đã có người ngồi, không được để bất kỳ hành khách nào ngồi vào ghế cho đến khi được Trung tâm Dịch vụ đã ủy quyền của VinFast kiểm tra và khắc phục.
Không sửa đổi ghế trước theo bất kỳ cách nào để đảm bảo độ chính xác của hệ thống phát hiện người ngồi.
Nếu ở khu vực của bạn, việc cho trẻ em ngồi trên ghế hành khách phía trước là hợp pháp thì hãy đảm bảo túi khí hành khách không hoạt động. Nếu không, có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Người lái có trách nhiệm đảm bảo túi khí hành khách ở trạng thái Tắt khi có trẻ em ngồi ở ghế trước.
Trạng thái của túi khí hành khách phía trước hiển thị ở khu vực trung tâm phía dưới của IPC. Không có đèn báo khi Túi khí hành khách phía trước Bật, tuy nhiên   đèn báo sẽ hiển thị khi túi khí hành khách phía trước Tắt. Xem   Bảng đồng hồ > Tổng qua n .
Nhãn cảnh báo:
Nhãn cảnh báo nằm ở mặt trong của tấm chắn nắng phía hành khách có nội dung liên quan đến Túi khí hành khách và những nguy hiểm có thể xảy ra khi sử dụng cùng với ghế trẻ em ở ghế hành khách phía trước trong quá trình bung túi khí.
CẢNH BÁO
Tuyệt đối không sử dụng ghế trẻ em quay mặt về phía sau trên ghế được bảo vệ bởi Túi khí đang hoạt động phía trước, trẻ có thể bị tử vong hoặc chấn thương nghiêm trọng.
Khi trẻ ngồi ở ghế ngoài phía sau của xe được trang bị túi khí bên và túi khí rèm, hãy đảm bảo lắp đặt hệ thống bảo vệ trẻ em càng xa cửa càng tốt và khóa chặt hệ thống bảo vệ trẻ em vào đúng vị trí. Túi khí bên và túi khí rèm khi bung có thể gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ.
Hoạt động của túi khí
Vị trí ghế ngồi an toàn
Xem   Ghế > Vị trí ghế ngồi đúng và sai  .
Trường hợp bung túi khí:
Xe được trang bị gia tốc kế và cảm biến. Trong trường hợp xảy ra va chạm xe, các thiết bị này sẽ tính toán tác động lên xe và túi khí sẽ được kích hoạt/bung ra khi đến một tác động nhất định. Các yếu tố khác liên quan đến mật độ và độ cứng của xe hoặc vật thể bị va chạm cũng được xem xét.
Túi khí bung ra trong các tình huống sau:
Túi khí phía trước sẽ bung ra trong một vụ va chạm trực diện bằng cách phát hiện đủ tác động đối với cường độ va chạm phía trước hoặc các cảm biến tác động.
Túi khí bên bung ra tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của tác động do va chạm gây ra, túi khí bên và một số túi khí nhất định sẽ bung ra nếu cảm biến va chạm bên phát hiện tác động.
Túi khí có thể bung ra nếu cú va chạm hoặc những vật thể trên đường hay vỉa hè xuống cấp làm ảnh hưởng đến khung gầm.
LƯU Ý
Khi xe đột ngột đâm vào lề đường cao hoặc hố sâu, túi khí có thể bung ra.
Trường hợp túi khí không bung:
Túi khí có thể không được kích hoạt/bung ra trong một số tình huống nhất định, ngay cả sau khi xe bị hư hỏng hoặc nếu xe cảm nhận được tác động.
Túi khí không bung trong những tình huống sau:
Trong một số vụ va chạm ở tốc độ thấp, túi khí có thể không bung ra do đã có dây đai an toàn bảo vệ.
Khi xảy ra va chạm với cột tĩnh hoặc các vật thể nhỏ như cây cối ở tốc độ thấp, túi khí sẽ không bung ra, khi đó điểm va chạm tập trung vào một khu vực và tổng lực cuối cùng không được truyền đến các cảm biến.
Khi va chạm xảy ra ở một góc nhất định hoặc tác động nhỏ sang một bên, túi khí sẽ không bung ra.
Túi khí phía trước không bung khi có va chạm phía sau, vì người ngồi trong xe bị di chuyển về phía sau do lực tác động
Túi khí phía trước sẽ không bung ra trong các tai nạn lật xe vì trong trường hợp này, việc bung túi khí phía trước sẽ không có công dụng bảo vệ hành khách.

# Hỗ trợ người lái nâng cao


## Kiểm soát hành trình

Kiểm soát hành trình
Kiểm soát hành trình (CC) là hệ thống tự động điều chỉnh tốc độ xe. CC sẽ duy trì tốc độ được chọn.
Tổng quan về cách điều khiển CC:
Nút Bật/Tắt CC  .
Nút Tăng tốc độ/Khôi phục tốc độ  .
Nút Giảm tốc độ/Tốc độ đã đặt  .
Nút Hủy  .
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo duy trì tốc độ trong giới hạn tốc độ quy định.
Quan  sát toàn bộ tình trạng giao thông và đường xá. Lái xe với tốc  độ không an toàn làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Không sử dụng Hệ thống kiểm soát hành trình khi không thể duy trì tốc độ trên đường ổn định, chẳng hạn như giao thông đông đúc hoặc không cố định, đường quanh co, trơn trượt hoặc không trải nhựa.
Hệ thống kiểm soát hành trình không sử dụng phanh. Khi xuống dốc, tốc độ của xe có thể vượt quá tốc độ hành trình đã đặt do đó có  thể cần có sự can thiệp của người lái xe.
Để BẬT Kiểm soát hành trình:
Nhấn và giữ nút CC  trên vô lăng.
Nhấn nút SET-  để kích hoạt. Tốc độ đã đặt sẽ được hiển thị.
LƯU Ý
Vì lý do an toàn, Hệ thống kiểm soát hành trình chỉ khả dụng khi tốc độ xe đạt từ 30 km/h trở lên.
Để điều chỉnh tốc độ Kiểm soát hành trình:
Để tăng tốc độ đã đặt, nhấn nút tăng tốc độ  .
Để giảm tốc độ đã đặt, nhấn nút giảm tốc độ  .
Có thể hủy Hệ thống Kiểm soát hành trình bằng cách:
Nhấn và giữ nút CAN trên cụm điều khiển vô lăng.
Nhấn bàn đạp phanh.
Tắt Kiểm soát hành trình.
Khôi phục tốc độ đã đặt:
Khi hủy Kiểm soát hành trình bằng cách nhấn nút CAN hoặc bằng cách nhấn bàn đạp phanh, tốc độ đã đặt trước đó có thể được khôi phục. Khi tốc độ xe đạt 30 km/h trở lên, nhấn nút RES+  sẽ dần tăng tốc xe về tốc độ đã đặt trước đó. Nếu hệ thống kiểm soát hành trình hoặc xe ở trạng thái tắt, tốc độ đã đặt sẽ bị xóa khỏi bộ  nhớ.
CHÚ Ý
Người lái phải giám sát hệ thống trong mọi tình huống và phải sẵn sàng điều khiển xe bất cứ lúc nào.
CẢNH BÁO
Chỉ nên nhấn nút RES+ khi người lái ý thức được tốc độ đã đặt. Vô tình nhấn RES+ có thể khiến mất kiểm soát xe dẫn đến thương tích cá nhân hoặc hư hỏng xe.

## Hệ thống cảnh báo va chạm

Cảnh báo điểm mù
Cảnh báo điểm mù (BSD) là hệ thống hỗ trợ người lái giám sát các làn đường bên cạnh xe và cảnh báo khi có phương tiện hoặc vật thể xuất hiện trong vùng điểm mù (khu vực mà người lái khó quan sát bằng gương). Hệ thống giúp thông báo về các vật thể có thể nằm ngoài tầm nhìn của người lái, nhưng không can thiệp vào việc điều khiển xe và cũng không tác động đến hướng lái.
BSD sử dụng dữ liệu từ radar, góc đánh lái và tốc độ xe để phát hiện vật thể ở điểm mù và tính toán khoảng cách của chúng tới xe. Khi xe đang di chuyển và có vật thể tiến vào vùng điểm mù, đèn LED cảnh báo điểm mù   trên gương chiếu hậu tương ứng sẽ sáng lên.
Ngoài ra, nếu người lái cố chuyển làn hoặc bật xi nhan về phía có vật thể đang tiến gần, hệ thống sẽ phát ra âm cảnh báo để nhắc nhở.
Để kích hoạt hệ thống:
Trên màn hình cảm ứng, nhấn Thư viện ứng dụng.
Chọn Công cụ hỗ trợ người lái xe > Cảnh báo điểm mù.
Ở mục Cảnh báo điểm mù, nhấn công tắc Bật/Tắt để kích hoạt tính năng. Khi bật, nút sẽ chuyển sang trạng thái bật và có màu xanh.
Ở mục Âm báo, nhấn nút Bật âm báo để bật hoặc tắt tiếng cảnh báo. Khi được bật, nút này sẽ chuyển sang trạng thái bật và có màu xanh.
LƯU Ý
Chức năng này chỉ hoạt động khi xe đang ở số N hoặc D và vận tốc nằm trong khoảng từ 10 km/h đến 120 km/h.
Để hủy kích hoạt hệ thống:
Trên màn hình cảm ứng, nhấn Thư viện ứng dụng.
Chọn Công cụ hỗ trợ người lái xe > Cảnh báo điểm mù.
Ở mục Cảnh báo điểm mù, nhấn lại công tắc Bật/Tắt  để tắt tính năng. Khi tắt, nút sẽ chuyển trang trạng thái tắt (không có màu xanh).
Ở mục Âm báo, nhấn nút Bật/Tắt âm báo để tắt tiếng cảnh báo. Khi tắt, nút này sẽ chuyển qua trạng thái tắt (không có màu xanh).
Điều kiện mà hệ thống BSD có thể không hoạt động chính xác​
Hệ thống BSD có thể phát hiện một phương tiện và/hoặc vật thể một cách không cần thiết trong các điều kiện sau:
Khi có khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, v.v.
Cảnh báo sự cố hệ thống
Nếu phát hiện sự cố với hệ thống hoặc hệ thống trợ lái liên quan, BSD sẽ kích hoạt một thông báo để cảnh báo người lái. Nếu cảnh báo sự cố hiển thị, một số hoặc tất cả các chức năng của hệ thống có thể bị ảnh hưởng.
CHÚ Ý
Phạm vi phát hiện có thể khác nhau tùy thuộc vào tốc độ của xe. Tuy nhiên, hệ thống có thể không cung cấp cảnh báo đầy đủ đối với các xe di chuyển rất nhanh tiếp cận từ phía sau.
Các cảm biến BSD có thể yếu đi do bùn, mưa, sương giá hoặc băng. Khả năng làm việc của hệ thống sau đó có thể bị ảnh hưởng và hệ thống có thể không cảnh báo người lái về các xe đi trên các làn hai bên. Luôn giữ cảm biến sạch sẽ.
Thời gian cảnh báo có thể khác nhau tùy thuộc vào tốc độ của xe đang đến gần.
CẢNH BÁO
Người lái phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về thao tác trên cảnh báo điểm mù.
Người lái phải luôn quay đầu kiểm tra xung quanh trước khi chuyển làn, không nên dựa hoàn toàn vào cảnh báo điểm mù.
Cảnh báo điểm mù là một tính năng hỗ trợ người lái. Trước khi thực hiện chuyển làn, hãy luôn sử dụng gương chiếu hậu để tránh gặp tai nạn.
Hệ thống có thể không cung cấp cảnh báo trong mọi điều kiện lái xe bao gồm trường hợp lái xe quanh các khúc cua gấp.
Hệ thống không cảnh báo các xe ngoài khu vực phát hiện cho người lái.
Không dựa hoàn toàn vào hệ thống, hãy luôn chú ý khi lái xe.
Hệ thống cảnh báo phía sau (RCTA)
Hệ thống cảnh báo phía sau (RCTA) (nếu được trang bị) là một hệ thống hỗ trợ người lái có thể cảnh báo người lái về một vụ va chạm sắp xảy ra do các vật thể tiếp cận từ phía sau trong khi lùi xe. Tính năng này không chủ động can thiệp thông qua thao tác đánh lái hoặc phanh. Hệ thống có thể đưa ra cả cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh.
RCTA sử dụng các cảm biến radar tại các góc phía sau của xe để phát hiện các vật thể chuyển động đang đến gần. Hệ thống có thể cảnh báo như sau:
Ô tô
Xe máy
Xe đạp
Người đi bộ
CHÚ Ý
Chức năng RCTA sẽ không cảnh báo các vật thể cố định hoặc các đối tượng không phải là người tham gia giao thông, ví dụ như: cột đèn, thùng chứa rác, v.v. Vận hành RCTA.
Vận hành RCTA
Cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh RCTA
Khi hệ thống RCTA phát hiện có vật thể đang tiến đến, nó sẽ cảnh báo người lái bằng cách hiển thị biểu tượng cảnh báo trên màn hình camera lùi. Đồng thời, biểu tượng Phát hiện điểm mù (BSD) trên gương chiếu hậu bên phía có vật thể tiếp cận sẽ nhấp nháy để thu hút sự chú ý của người lái.
Nếu các vật thể mục tiêu đến từ nhiều hướng, nhiều biểu tượng cảnh báo sẽ hiển  thị tương ứng. Hệ thống RCTA tạo ra 2 cấp độ cảnh báo dựa trên Thời gian va chạm (TTC):
Điều kiện kích hoạt
Hệ thống sẽ hoạt động khi cài số Lùi (R) và tốc độ xe ở ngưỡng từ 0 km/h đến 10 km/h.
Tốc độ xe
Chế độ cảnh báo
Tốc độ của chiếc xe này là 0 km/h
Đèn LED gương ở trạng thái tĩnh và biểu tượng màu đỏ tại MHU sẽ hoạt động
Tốc độ của chiếc xe này là trên 0 km/h
Đèn báo của hệ thống nhấp nháy và chuông kêu trong thời gian dài
Lỗi hệ thống: Trong trường hợp xảy ra lỗi RCTA, cảnh báo sẽ hiển thị trên màn hình cảm ứng.
CHÚ Ý
Các cảm biến có thể bị hỏng do bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện các vật thể đang đến gần. Luôn giữ tất cả các cảm biến và camera sạch sẽ trước khi lái xe.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống, luôn kiểm tra khu vực xung quanh trước khi lùi xe. Cách RCTA tính thời gian có thể thay đổi tùy thuộc vào tốc độ của phương tiện đang đến gần. Sử dụng gương chiếu hậu và hoàn thành kiểm tra điểm mù quanh xe để quan sát các phương tiện, mô tô, xe đạp hoặc người đi bộ có thể đang tiếp cận phương tiện từ phía sau. Hệ thống có thể không phản ứng nếu các vật thế tiếp cận rất nhanh. Hệ thống cảnh báo giao thông phía sau sẽ không đưa ra cảnh báo nếu xe của bạn đang đỗ song song hoặc nếu xe của bạn đỗ quá sâu và bị che khuất bởi các phương tiện liền kề. RCTA có thể không hoạt động nếu người lái đạp phanh để tránh va chạm. Không phụ thuộc hoàn toàn vào RCTA cảnh báo các vật thể đang đến gần khi lùi xe. Luôn kiểm tra xung quanh trước khi lùi xe. Bạn có thể không nghe thấy chuông RCTA nếu khu vực xung quanh ồn ào. Hệ thống RCTA có thể không đưa ra cảnh báo về mọi loại vật thể đang đến gần. Luôn quan sát luồng phương tiện giao thông cũng như môi trường xung quanh xe trực tiếp bằng mắt thường.
Cảnh báo mở cửa
Cảnh báo mở cửa (DOW) là một hệ thống hỗ trợ người lái, cảnh báo người ngồi trên xe là có người đi trên đường đang đến gần trước khi mở cửa xe. Hệ thống này hỗ trợ người ngồi trong xe ra khỏi xe một cách an toàn và ngăn ngừa các tai nạn nghiêm trọng liên quan đến việc cửa xe mở ra trước mặt các phương tiện giao thông đang tới.
DOW sử dụng radar ở cản sau để phát hiện phương tiện giao thông đang đi tới. Nếu phát hiện có xe đang tới, người ngồi trong xe sẽ được cảnh báo bằng đèn LED trên gương chiếu hậu và khóa các cửa tương ứng. Khi cửa bị khóa, chỉ có thể mở cửa nếu người trong xe kéo tay nắm ba lần. Đối với tất cả những người trong xe khác, cửa phía họ sẽ không bị khóa. Ngoài ra, ánh sáng xung quanh sẽ được sử dụng làm cơ chế cảnh báo kết hợp với cảnh báo âm thanh theo hướng cho tất cả những người bên trong xe.
Chức năng DOW phát hiện và dự đoán đường đi của các đối tượng mục tiêu sau:
Ô tô
Xe máy
Xe đạp
Xe đẩy hàng
Hoạt động cảnh báo mở cửa
Khi DOW hoạt động, điều sau đây sẽ xảy ra:
Một biểu tượng   sẽ xuất hiện trên gương chiếu hậu của cửa tương ứng.
Nếu cửa bị ảnh hưởng được mở ra, biểu tượng này sẽ bắt đầu nhấp nháy và có âm báo.
Để tắt DOW:
Sử dụng menu cài đặt màn hình cảm ứng trong Cài đặt MHU dành cho cấu hình cài đặt Chế độ DOW.
Nhấn nút “bật/tắt”.
LƯU Ý
Chức năng DOW sẽ không phát cảnh báo về các đối tượng và yếu tố mục tiêu cố định.
Khóa cửa là cài đặt mặc định cho hệ thống DOW.
Chức năng DOW sẽ cảnh báo người lái khi nó không hoạt động.
CHÚ Ý
Các cảm biến có thể bị hỏng do bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện các vật thể đang đến gần. Luôn đảm bảo rằng tất cả các cảm biến đều sạch sẽ trước khi bắt đầu lái xe.
CẢNH BÁO
Mở cửa khi có vật thể đang đến gần có thể gây hư hỏng hoặc thương tích cá nhân. Luôn sử dụng gương chiếu hậu và ngoái đầu kiểm tra để quan sát các phương tiện, xe máy, xe đạp hoặc người đi bộ có thể đang tiến đến gần xe trên phần đường của cửa.
Không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống, hãy luôn kiểm tra xung quanh xe của bạn trước khi mở cửa.

## Hỗ trợ đỗ xe

Hỗ trợ đỗ xe phía sau
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía sau hỗ trợ người lái khi đỗ xe bằng cách cảnh báo họ về các vật thể xung quanh. Hệ thống cung cấp các cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh để thông báo và cảnh báo người lái. Hệ thống sử dụng cảm biến siêu âm nằm trên cản sau để xác định chướng ngại vật.
Vận hành Hỗ trợ đỗ xe
Hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ tự động được kích hoạt khi cài số lùi và tốc độ xe nhỏ hơn 10 km/h.
Trên màn hình thông tin giải trí, các đường màu sẽ xuất hiện theo hướng phát hiện chướng ngại vật. Tùy thuộc vào khoảng cách được đo giữa xe và chướng ngại vật, màu của các đường sẽ thay đổi.
Để Kích hoạt/Tắt Hỗ trợ đỗ xe:
Kích hoạt tính năng:
Khi tốc độ của xe nhỏ hơn 10km/h và xe đang ở số “R”.
Tắt tính năng:
Khi tốc độ của xe trên 10 km/h.
Khi quãng đường xe đi được lớn hơn 50 mét kể từ khi chuyển số khỏi chế độ đỗ xe.
Lỗi hỗ trợ đỗ xe
Hỗ trợ đỗ xe sẽ hiển thị thông báo cảnh báo trên màn hình thông tin giải trí cũng như trên trang cảnh báo xe nếu phát hiện lỗi.
Nếu cảm biến Hỗ trợ đỗ xe bị lỗi do bụi bẩn hoặc tắc nghẽn, hãy vệ sinh cảm biến bị ảnh hưởng.
LƯU Ý
Đảm bảo tất cả các cảm biến hỗ trợ đỗ xe sạch sẽ vì tuyết, băng giá, bụi bẩn hoặc bùn tích tụ có thể ảnh hưởng đến hoạt động của các cảm biến.
CHÚ Ý
Không ấn, cào hoặc đập vào cảm biến vì có thể gây hư hỏng.
Không xịt nước áp suất cao trực tiếp vào cảm biến hoặc khu vực xung quanh cảm biến.
Không sơn lên cảm biến, vì điều này sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
CẢNH BÁO
Người lái xe chịu hoàn toàn trách nhiệm điều khiển xe, bao gồm cả thao tác đỗ xe, không được phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống.
Hệ thống sẽ không phát hiện các ổ gà, rãnh hoặc đường thoát nước nằm dưới mặt đất.
Trong một số điều kiện nhất định, sóng siêu âm có thể bị hấp thụ hoặc lệch hướng bởi các bề mặt mềm, vật có góc nghiêng, quần áo hoặc các nguồn nhiễu bên ngoài, khiến hệ thống bỏ sót hoặc phát hiện chướng ngại vật không chính xác. Cần đặc biệt thận trọng với các chướng ngại vật có chiều cao thấp vì chúng có thể không được phát hiện một cách đáng tin cậy và có thể gây hư hỏng cản dưới.
Luôn kiểm tra khu vực xung quanh khi lùi xe và sử dụng hệ thống hỗ trợ đỗ xe phía sau.
Các cảm biến có thể không phát hiện được một số vật thể.
Camera quan sát phía sau (nếu được trang bị)
Camera quan sát phía sau dùng để hiển thị khu vực phía sau xe và hỗ trợ thao tác lùi xe hoặc đỗ xe. Hệ thống sử dụng một camera gắn phía trên biển số xe sau và chiếu hình ảnh lên màn hình Thông tin giải trí.
Cách Kích hoạt Camera quan sát phía sau
Camera quan sát phía sau kích hoạt khi chọn số Lùi (R) và khi tốc độ của xe dưới 15 km/h (9,3 dặm/giờ). Hệ thống hỗ trợ đỗ xe cũng được kích hoạt và đưa ra hướng dẫn cũng như phản hồi bằng âm thanh để hỗ trợ khi đỗ xe. Để biết thêm thông tin   xem > Hỗ trợ đỗ xe  .
Các hướng dẫn động hiển thị đường lái xe tương ứng với vị trí vô lăng
Màu sắc
Khoảng cách
Đỏ
30 - 50 cm
Hổ phách
50 - 100 cm
Xanh lục
100 - 300 cm
Cách Vô hiệu Camera quan sát phía sau
Camera quan sát phía sau sẽ tự động tắt nếu người lái xe thoát khỏi số Lùi (R). Người lái xe cũng có thể tắt thủ công chế độ xem camera bằng cách nhấn (X)   trên màn hình hiển thị nếu đang không cài số Lùi (R).
CẢNH BÁO
Giữ sạch ống kính camera quan sát phía sau, ống kính bẩn sẽ không thu được hình ảnh rõ ràng phía sau và người lái sẽ không thể quan sát đầy đủ phía sau khi đỗ xe và dẫn đến va chạm.
Không bao giờ phụ thuộc hoàn toàn vào camera khi đỗ xe do camera có thể không phát hiện ra các vật thể hoặc chướng ngại vật có khả năng gây hư hỏng hoặc thương tích.
Luôn kiểm tra xung quanh trước khi đỗ xe, không nên phụ thuộc hoàn toàn vào camera quan sát phía sau.
(Các) camera có thể không hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, xe cộ, động vật hoặc bất kỳ đối tượng nào khác ngoài tầm nhìn của camera.
Khoảng cách hình ảnh hiển thị có thể khác so với thực tế. Luôn kiểm tra thủ công xung quanh để đảm bảo an toàn.
Không che camera quan sát phía sau bằng cách lắp đặt các đồ vật, chẳng hạn như nhãn dán cản xe hoặc tấm chắn cản xe gần camera quan sát phía sau.

# Lái xe


## Khởi động và dừng

Khởi động xe
Tổng quan
Xe được trang bị công nghệ cho phép Bật/Tắt không cần chìa khóa cơ. Phải có chìa khóa điều khiển từ xa bên trong xe để BẬT xe.
Nút Bật/Tắt nguồn (Power):
Trạng thái
Mầu đèn LED
Hoạt động
TẮT
Xanh dương
Để tắt máy, nhấn nút Bật/Tắt nguồn.
Nếu nhấn nút Bật/Tắt nguồn khi cần số ở vị trí N (Số Trung gian), xe sẽ chuyển sang trạng thái ACC.
ACC
Màu đỏ
Nhấn nút Bật/Tắt nguồn mà không đạp bàn đạp phanh.
BẬT
Màu xanh
lá cây
Trong khi xe đang ở trạng thái ACC, nhấn lại nút Bật/Tắt nguồn mà không đạp bàn đạp phanh..
KHỞI ĐỘNG
Màu trắng
Để khởi động xe, đạp bàn đạp phanh và nhấn nút Bật/Tắt nguồn.
Khởi động xe:
Đạp bàn đạp phanh (bàn đạp bên trái).
Nhấn nút Bật/Tắt nguồn.
Xoay núm chuyển số sang số Tiến (D) để tiến về phía trước hoặc số lùi (R) để lùi về phía sau.
Nhấn chân ga để bắt đầu di chuyển.
NOTE
Đảm bảo chìa khóa ở bên trong xe khi khởi Bật/Tắt xe.
Các vật bằng kim loại và thiết bị điện tử, ví dụ như điện thoại di động, có thể gây nhiễu hệ thống Bật/Tắt.
WARNING
Không chuyển số giữa số Tiến (D) và số Lùi (R) khi xe đang di chuyển.
Không tăng tốc khi đang chuyển số.
Không được nhấn bàn đạp ga và bàn đạp phanh đồng thời.
Đảm bảo rằng tất cả những người ngồi trên xe đều thắt dây an toàn trước khi khởi động xe.
Khởi động khi pin chìa khóa điều khiển bị yếu
Nếu hệ thống nhận diện điều khiển từ xa của xe nhắc nhở rằng xe không phát hiện ra chìa khóa, điều này có thể là do:
Xe đang ở trong khu vực nhiễu tín hiệu mạnh.
Pin khóa điều khiển từ xa bị yếu.
Trên xe lắp đặt các thiết bị có thu phát sóng như GPS… khác với nguyên bản từ nhà máy.
Có thể khởi động xe theo các bước sau:
Đặt khóa điều khiển từ xa vào giá để cốc ở mặt trước của bảng điều khiển;
Nhấn bàn đạp phanh;
Nhấn nút khởi động.
CHÚ Ý
Nếu vẫn không khởi động được xe, vui lòng liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast.

## Hệ thống truyền động

Mô-đun chọn số
Mô-đun chọn số trên xe được sử dụng để gài các số khác nhau của xe, bao gồm số Lùi (R), số Trung gian (N) và số Tiến (D).
Mô-đun chọn số nằm trên bảng điều khiển trung tâm.
Số Lùi (R)
Số Trung gian (N)
Số Tiến (D)
Để gài một số:
Đạp chân phanh và đảm bảo xe ở trạng thái đứng yên hoặc dừng hẳn.
Vặn núm cần số tới số mong muốn.
Số đã chọn sẽ sáng lên sau khi được chọn và được hiển thị trên IPC.
CẢNH BÁO
Không đạp ga khi đang gài số.
Không nhấn bàn đạp ga và bàn đạp phanh cùng một lúc.
Tắt nguồn điện khi rời khỏi xe, kéo phanh tay.
Không rời khỏi xe khi xe đang ở trạng thái Bật mà không có người giám sát.
LƯU Ý
Nếu bạn tắt nguồn khi xe đang ở số Lùi (R) hoặc số Tiến (D) thì số sẽ tự động chuyển về số Trung gian (N).
Số Trung gian
Nếu điều kiện giao thông và đường xá cho phép, có thể gài số Trung gian (N) khi xe đang lăn bánh. Có thể gài số Trung gian để điều khiển xe trong môi trường nhà xưởng hoặc di chuyển xe lên xe kéo.
CHÚ Ý
Gài số Trung gian sẽ vô hiệu hóa phanh tái sinh, dẫn đến áp lực phanh sẽ lớn hơn mức cần thiết.
Chỉ về số Trung gian khi người lái đang điều khiển xe để có thể phanh xe lại khi cần thiết.
Chế độ lái
Xe có hai chế độ lái có thể thay đổi phản ứng ga và cung cấp công suất của xe.
Có thể thay đổi chế độ lái thông qua màn hình cảm ứng.
Các chế độ lái xe khả dụng bao gồm:
Chế độ lái tiết kiệm (ECO)
Chế độ lái thể thao (SPORT)
Để chọn một chế độ lái:
Chạm vào Chế độ lái   trên màn hình cảm ứng để chọn chế độ lái.
CHẾ ĐỘ LÁI TIẾT KIỆM (ECO)
Phản ứng ga chậm và tiêu thụ năng lượng thấp
CHẾ ĐỘ LÁI THỂ THAO (SPORT)
Phản ứng ga nhanh và tiêu thụ năng lượng cao
LƯU Ý
Chế độ Tiết kiệm là chế độ mặc định ban đầu. Chế độ lái ở lần kế tiếp phụ thuộc vào lần cài đặt trước đó. Mô-men xoắn cực đại và tốc độ tối đa giống nhau ở cả hai chế độ, chỉ thay đổi phản ứng ga và mức tiêu thụ năng lượng của xe.
Chế độ di chuyển chậm (Creep mode)
Chế độ di chuyển chậm rất hữu ích khi lái xe ở tốc độ thấp hơn trong tình trạng giao thông dừng-tiến hoặc trong bãi đỗ xe. Khi chức năng này được kích hoạt, xe sẽ di chuyển chậm theo hướng di chuyển đã chọn mà không cần đạp ga.
Để bật/tắt chế độ di chuyển chậm:
Chạm vào Chế độ lái xe   trên màn hình thông tin giải trí.
BẬT/TẮT Chế độ di chuyển chậm.
CẢNH BÁO
Không dựa vào chế độ di chuyển chậm để ngăn xe của bạn lăn xuống dốc. Giữ chân chắc chắn trên bàn đạp phanh nếu bạn muốn đứng yên hoặc trên bàn đạp ga nếu bạn muốn lên dốc. Nếu không làm như vậy có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Chế độ dừng
Phanh tay là phanh tay có kết cấu cơ khí, được dùng để giữ hoặc dừng xe khi dừng đỗ.
Khi kéo phanh tay cơ lên, biểu tượng   sẽ hiển thị trên đồng hồ táp lô (IPC).
LƯU Ý
Trước khi ra khỏi xe, hãy đảm bảo rằng phanh tay đã được kéo lên để đưa xe về trạng thái đỗ xe.
Trước khi khởi động xe, hãy đảm bảo nhả phanh tay để xe có thể chạy.
Phanh tay
Để gài phanh tay, hãy kéo hết tay cầm phanh tay lên.
Để nhả phanh tay, hãy kéo nhẹ tay cầm lên, nhấn nút rồi hạ tay cầm xuống.
LƯU Ý
Cần nhả phanh tay hoàn toàn trước khi lái xe. Nếu phanh tay không được nhả hoàn toàn trong quá trình lái xe, các bộ phận phanh sẽ bị quá nhiệt, gây ảnh hưởng đến hiệu suất phanh và làm cho phanh bị mài mòn trầm trọng hơn.
CẢNH BÁO
Người lái xe phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về việc đỗ xe.
Nếu kéo tay cầm phanh tay trong thời tiết lạnh, thiết bị phanh có thể bị đóng băng và khó nhả phanh tay.
Xe không được cố định an toàn có thể tự di chuyển hoặc lăn đi, điều này có thể gây ra tai nạn.
CẢNH BÁO
Khi đỗ xe trên dốc nghiêng hoặc trong điều kiện đường trơn trượt, bánh răng cóc và phanh tay có thể không đủ khả năng ngăn xe di chuyển. Có thể cần thêm một số hành động bổ sung để bảo đảm an toàn cho xe.
Nếu đỗ xe theo chiều dốc xuống, hãy sử dụng chèn lốp trước bánh trước. Nếu đỗ xe theo chiều dốc lên, hãy chèn lốp sau bánh sau.
Nên quay bánh trước về phía lề đường khi đỗ xe.

## Vô lăng

Điều chỉnh vô lăng
Có thể điều chỉnh vô lăng lên và xuống đến vị trí lái mong muốn.
Để nhả vô lăng nhằm thực hiện các điều chỉnh, hãy đẩy cần gạt nằm bên dưới cột lái xuống.
Để khóa vô lăng khi ở vị trí mong muốn, hãy kéo hết cần gạt về vị trí khóa trước khi lái xe đi.
CẢNH BÁO
Chỉ điều chỉnh vị trí vô lăng khi xe đứng yên.
Điều chỉnh vị trí vô lăng trong khi xe đang di chuyển có thể dẫn đến mất kiểm soát xe.
Các phím chức năng
Một số tính năng điều khiển xe và Thông tin giải trí có thể được điều khiển bằng các phím trên vô lăng mà không cần sử dụng màn hình Thông tin giải trí.
Nhấn nhanh
Menu bên trái
Nhấn nhanh
Menu Phía trên/Tăng
Nhấn nhanh
Menu bên phải
Nhấn và giữ
Kiểm soát hành trình BẬT/TẮT
Nhấn nhanh
Cài đặt tốc độ của kiểm soát hành trình (+)
Nhấn nhanh
Hủy bỏ Kiểm soát hành trình
Nhấn nhanh
Cài đặt tốc độ của kiểm soát hành trình (-)
Bấm nhanh - Không có cuộc gọi hoạt động
Mở ứng dụng điện thoại
Bấm nhanh - Trong danh sách gần đây
Gọi số cuối cùng
Bấm nhanh - Cuộc gọi đến
Trả lời cuộc gọi
Bấm nhanh - Cuộc gọi hoạt động
Kết thúc cuộc gọi
Bấm nhanh - Cuộc gọi đến thứ 2
Trả lời cuộc gọi thứ 2, lần thứ nhất chờ
Bấm nhanh - 2 cuộc gọi hoạt động
Kết thúc cuộc gọi chính
Bấm nhanh - Không có thiết bị nào được kết nối
Mở trang kết nối thiết bị
Bấm nhanh - Đang trong cuộc gọi đến thứ 2
Từ chối cuộc gọi thứ 2
Nhấn nhanh
Trợ lý Siri / Android (nếu có)
Nhấn nhanh
Chế độ mở
Nhấn nhanh
Bài hát / Trạm tiếp theo
Lên
Tăng âm lượng
Xuống
Giảm âm lượng
Nhấn nhanh
Tắt tiếng
Nhấn nhanh
Menu Xuống/Giảm
Nhấn nhanh
Tuyến đường / Trạm trước
Nhấn nhanh
Xác nhận (OK)
CẢNH BÁO
Không dựa hoàn toàn vào các hệ thống hỗ trợ lái xe vì chúng không thể thay thế cho sự chú ý và phán đoán hợp lý của người lái. Người lái luôn chịu trách nhiệm đảm bảo rằng phương tiện được điều khiển một cách an toàn.
Hãy đọc tất cả các phần liên quan trong Sổ tay Hướng dẫn Sử dụng và làm quen với tất cả các điều khiển trên vô lăng trước khi lái xe để tránh mất tập trung.

## Gương chiếu hậu

Gương chiếu hậu bên ngoài
Điều chỉnh
Điều chỉnh gương chiếu hậu bên ngoài bằng nút bấm trên cửa bên cạnh người lái.
Chọn gương thích hợp bằng cách di chuyển công tắc sang trái (L) hoặc sang phải (R). Sau đó nhấn vào nút điều khiển để điều chỉnh chế độ xem trong gương.
Khi công tắc ở vị trí giữa tức là không có gương nào được chọn.
LƯU Ý
Trong trường hợp trục trặc về điện, có thể điều chỉnh gương bằng cách ấn nhẹ vào các cạnh của kính gương.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, hãy luôn kiểm tra xem các gương đã được điều chỉnh chính xác với vị trí lái xe của bạn hay chưa.
Gương chiếu hậu trong xe
Gương chiếu hậu trong xe có thiết kế giúp người lái có thể quan sát rõ khu vực phía sau xe thông qua cửa kính phía sau của xe.
Điều chỉnh gương
Có thể điều chỉnh vị trí gương chiếu hậu   thủ công bằng tay. Điều chỉnh góc chiếu gương chiếu hậu khi xe đứng yên và ngồi đúng tư thế lái.
Chức năng chống chói chiếu hậu trong xe
Ấn hoặc kéo nút bên dưới hộp gương   để bật hoặc tắt chức năng làm chống chói chiếu hậu trong xe theo cách thủ công.
LƯU Ý
Trước khi lái xe, hãy luôn kiểm tra vị trí của gương chiếu hậu.
CHÚ Ý
Không xịt nước lau kính trực tiếp lên gương. Hãy dùng khăn mềm được làm ẩm bằng nước.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh vị trí của gương khi đang lái xe. Làm như vậy có thể dẫn đến việc điều khiển xe sai cách và gây ra tai nạn, dẫn đến tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Hãy đảm bảo rằng tầm nhìn của bạn không bị cản trở. Không để đồ đạc ở ghế sau, khu vực chở hàng hoặc phía sau phần đệm tựa đầu, việc đó có thể cản trở tầm nhìn của bạn qua cửa kính phía sau.
Để ngăn ngừa chấn thương nghiêm trọng khi xảy ra tai nạn hoặc khi bung túi khí, không chỉnh sửa gương chiếu hậu và không lắp gương bản rộng.
Tấm chắn nắng
Tấm chắn nắng được sử dụng cho người lái và hành khách ngồi phía trước. Có thể hạ các tấm chắn nắng xuống để chặn ánh sáng chói của mặt trời chiếu qua cả cửa kính phía trước và cửa kính bên.
Điều chỉnh tấm chắn nắng
Để điều chỉnh tấm chắn nắng:
Có thể điều chỉnh tấm chắn nắng theo một số hướng bao gồm:
Xoay tấm chắn nắng xuống dưới   đến góc che mong muốn.
Tháo ra khỏi kẹp gắn và xoay ra phía ngoài  .
Sau khi tháo ra, hãy mở rộng tấm chắn nắng bằng cách trượt tấm chắn về phía trước hoặc phía sau khi cần  .
CẢNH BÁO
Lái xe với tấm chắn nắng đặt ở vị trí hướng xuống sẽ làm giảm tầm quan sát trên đường.
Luôn gấp tấm chắn nắng lại nếu không sử dụng.
Khi sử dụng tấm chắn nắng, không nghiêng người quá gần khu vực túi khí phía trước. Túi khí phía trước có thể gây thương tích nghiêm trọng nếu được kích hoạt.
CHÚ Ý
Không để các tấm thẻ nhựa trong ngăn đựng thẻ trong thời gian dài, vì ánh nắng trực tiếp có thể gây biến dạng.

## Đèn ngoại thất

Điều khiển hệ thống đèn ngoại thất
Có thể điều khiển hệ thống đèn ngoại thất thông qua cần gạt đa năng bên trái.
Điều khiển đèn ngoại thất với công tắc đa năng (Cần gạt tay trái):
OFF
Đèn tắt
Đèn định vị
Đèn cốt
AUTO
Đèn tự động
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn pha khi có xe đang chạy tới vì sẽ làm lóa mắt những người đối diện, tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Khi sử dụng tính năng đèn pha tự động, xe có thể không phát hiện các phương tiện đang đi tới trong mọi điều kiện. Vì vậy, hãy luôn kiểm tra các phương tiện đang đi tới và giảm độ sáng của đèn pha khi cần thiết. Đèn pha tự động chỉ dùng để hỗ trợ người lái. Trách nhiệm của người lái xe là kiểm soát đèn pha.
Đèn pha
Có thể điều khiển hệ thống đèn ngoại thất thông qua màn hình cảm ứng và cần gạt đa năng bên trái.
Điều khiển đèn ngoại thất với công tắc đa năng (Cần gạt tay trái):
Kéo
Đèn pha nháy
Đẩy
Đèn pha bật
Lên (khi tắt xe)
Đèn đỗ xe bên phải
Xuống (khi tắt xe)
Đèn đỗ xe bên trái
Để bật / tắt đèn pha theo cách thủ công:
Để bật đèn pha theo cách thủ công, hãy đẩy tay cầm công tắc đa chức năng bên trái về phía trước. Đèn báo sẽ xuất hiện trên màn hình và đèn pha sẽ được bật. Để chuyển về đèn cốt, hãy kéo tay cầm công tắc đa chức năng về phía bạn. Để nháy đèn pha, hãy kéo công tắc về phía bạn.
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo rằng tầm quan sát rõ ràng khi chạy xe. Nếu cần, có thể Bật đèn pha bằng phương pháp thủ công.
Không sử dụng đèn pha khi có xe đang chạy tới vì sẽ làm lóa mắt những người lái xe khác, tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Khi sử dụng tính năng đèn pha tự động, xe có thể không phát hiện các phương tiện đang đi tới trong mọi điều kiện. Vì vậy, hãy luôn kiểm tra các phương tiện đang đi tới và giảm độ sáng của đèn pha khi cần thiết. Đèn pha tự động chỉ dùng để hỗ trợ người lái. Trách nhiệm của người lái xe là kiểm soát đèn pha.
Đèn báo rẽ:
Điều khiển đèn báo rẽ của xe bằng cách sử dụng cần gạt đa năng ở bên trái vô lăng.
Để vận hành đèn báo rẽ:
Đẩy nhẹ cần gạt đa năng lên   hoặc xuống   cho đến khi cảm thấy có lực cản, sau đó thả tay ra.
Khi được kích hoạt, đèn báo rẽ trái hoặc phải     sẽ nhấp nháy trên màn hình.
Để tắt đèn báo rẽ:
Đèn báo rẽ sẽ tắt khi:
Đưa vô lăng về vị trí trung tâm.
Cần gạt được đẩy lên hoặc xuống khi đèn báo đang hoạt động.
LƯU Ý
Đèn ban ngày (DRL) sẽ tắt khi đèn báo đang nhấp nháy.
Đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn cảnh báo nguy hiểm cảnh báo cho những người lái xe khác phải cẩn thận. Nên sử dụng đèn trong trường hợp xảy ra tai nạn, nếu phải tấp vào lề đường hoặc khi xe dừng trên đường cao tốc. Nút cảnh báo nguy hiểm nằm ở bảng điều khiển trung tâm.
Cách bật/tắt đèn cảnh báo nguy hiểm
Nhấn công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm
LƯU Ý
Đèn đỏ trên nút sẽ sáng lên khi đèn cảnh báo nguy hiểm được bật. Đèn cảnh báo nguy hiểm có thể hoạt động ngay cả khi xe đang Tắt. Đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ tự động bật trong trường hợp phanh khẩn cấp hoặc bung túi khí. Các đèn báo rẽ riêng không hoạt động khi đèn cảnh báo nguy hiểm đang bật.
Đèn hậu
Đèn phanh trên cao
Dải trang trí quanh xe
Đèn hậu
Đèn biển số xe
Đèn chiếu phản xạ sau
Cụm đèn hậu (bên trái)
Đèn định vị
Đèn báo rẽ
Đèn phanh/dừng
Cụm đèn phản quang (bên phải)
Đèn lùi
Đèn phản quang
CHÚ Ý
Tránh tiếp xúc với chất lỏng và không chạm vào bằng tay trần. Dầu còn sót lại có thể khiến bóng đèn quá nóng và vỡ khi bật. Thay thế ngay lập tức nếu đèn bị mờ, nứt hoặc hư hỏng và loại bỏ cẩn thận.
Đèn dừng/phanh
Đèn phanh BẬT khi đạp phanh để cảnh báo những người tham gia giao thông khác rằng xe đang giảm tốc độ.
Đèn bao gồm:
Đèn dừng lắp trên cao ở giữa (CHMSL)
Đèn hậu
Đèn dừng lắp trên cao ở giữa (CHMSL)
Đèn dừng lắp trên cao ở giữa (CHMSL) bật cùng với đèn phanh.
Đèn báo rẽ
Đèn báo rẽ được sử dụng để báo hiệu rằng người lái xe sẽ chuyển làn đường hoặc rẽ. Đèn bật khi người lái sử dụng cần gạt báo rẽi.
Đèn lùi
Đèn lùi bật khi bật khóa điện và chọn số lùi
Đèn biển số xe
Đèn biển số xe cho phép nhìn rõ biển số xe trong điều kiện trời tối. Các đèn biển số được bật khi bật đèn pha hoặc đèn đỗ xe.
Đèn phản quang sau
Đèn phản quang sau được sử dụng để phản chiếu ánh sáng từ các phương tiện khác phía sau để người lái biết được là có xe phía trước.
LƯU Ý
Không sử dụng vải khô hoặc bọt biển để lau đèn pha hoặc đèn hậu, vì có thể làm trầy xước hoặc làm hỏng bề mặt mắt đèn.
Trong điều kiện thời tiết mát mẻ hoặc ẩm ướt, bên trong đèn pha, đèn báo rẽ, và đèn hậu có thể bị đọng sương do chênh lệch nhiệt độ bên trong và bên ngoài. Hiện tượng này sẽ biến mất ngày sau khi bật đèn lên. Điều này không ảnh hưởng đến tuổi thọ của đèn.
Đèn chờ dẫn đường
Khi ra khỏi xe, đèn ngoại thất sẽ vẫn sáng trong một khoảng thời gian nhất định rồi mới tắt khi tính năng Đèn chờ dẫn đường bật.
Để Kích hoạt/Hủy kích hoạt Đèn chờ dẫn đường:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Sự tiện lợi.
Nhấn vào Đèn chờ dẫn đường.
Chọn công tắc Đèn chờ dẫn đường để mở/đóng chức năng.
Chọn tùy chọn Đèn chờ dẫn đường –30s/60s/90s/120s.

## Đèn nội thất

Đèn trần phía trước
Đèn trần phía trước nằm trên trần trước của xe và có thể hoạt động chiếu sáng trong các trường hợp sau:
Đèn trần phía trước (có nút gọi khẩn cấp)
Đèn trần phía trước có hai chế độ hoạt động:
Nhấn nút DOOR một lần, đèn trần sẽ tự động sáng khi có bất kỳ cửa nào được mở.
Nhấn lại nút DOOR Chế độ bật thủ công được bật
Đèn trần phía trước cũng có thể được kích hoạt riêng khi người lái hoặc hành khách cần chiếu sáng khu vực riêng trong cabin.
Để bật/tắt đèn đọc sách phía trước:
Nhấn nút SPOT một lần để bật đèn.
Nhấn lại nút SPOT để tắt.
Đèn trần phía trước (không có nút gọi khẩn cấp)
Để bật/tắt đèn trần phía trước
Khi công tắc trượt sang trái vị trí “I”, đèn sẽ tự động BẬT khi cửa được mở.
Khi công tắc ở vị trí giữa “O”, đèn luôn TẮT.
Khi công tắc trượt sang phải vị trí “II”, đèn luôn BẬT.
CẢNH BÁO
Không nên sử dụng đèn nội thất khi lái xe khi trời tối. Đèn nội thất có thể gây cản trở tầm nhìn của bạn và gây ra tai nạn.
Bảo vệ nguồn điện pin
Chức năng bảo vệ nguồn điện pin có thể điều khiển DCDC phát ra dòng điện thích hợp để sạc pin, giúp kéo dài tuổi thọ của pin.

## Gạt mưa và nước rửa kính

Cần gạt nước phía trước
Cần gạt nước phía trước được sử dụng để loại bỏ nước, mưa, băng, tuyết hoặc mảnh vụn khỏi kính chắn gió phía trước xe. Cần gạt nước hoạt động bên trên kính chắn gió phía trước tạo tầm nhìn tốt hơn cho người lái.
Điều khiển cần gạt nước
Cần gạt nước phía trước nằm phía sau vô lăng bên tay phải. Để sử dụng cần gạt nước phía trước, hãy  BẬT  xe và sau đó di chuyển cần gạt  Lên  hoặc  Xuống  một trong các vị trí vận hành.
Lên – MIST: đẩy cần gạt nước lên trên, cần gạt nước sẽ gạt một lần
Vị trí gốc – TẮT: Hệ thống gạt nước  TẮT
Xuống 1 – INT: chế độ ngắt quãng thực hiện một lần trong ba giây
Xuống 2 – LO: Tốc độ thấp, cần gạt nước ở tốc độ 1
Xuống 3 – HI: Tốc độ cao, cần gạt nước ở tốc độ 2
Bánh xe xoay - điều chỉnh độ nhạy của chế độ ngắt quãng.
Kéo – Kéo cần gạt về phía bạn để xịt nước rửa kính chắn gió. Cần gạt nước kính chắn gió sẽ tự động  BẬT  ở tốc độ thấp.
LƯU Ý
Chức năng kích hoạt cần gạt nước/Vòi phun nước sẽ chỉ hoạt động khi xe ở trạng thái BẬT.
Kiểm tra mực nước rửa kính thường xuyên.
Kiểm tra thường xuyên khi thời tiết xấu.
Đổ đầy bình chứa nước rửa kính.
Để ngăn kính chắn gió bị đóng băng trong thời tiết lạnh, hãy bật chức năng sấy kính để làm nóng kính chắn gió trước và trong khi rửa kính.
CHÚ Ý
Khi rửa xe, TẮT công tắc cần gạt nước để dừng gạt nước tự động. Cần gạt nước có thể hoạt động và bị hỏng nếu đặt công tắc ở chế độ TỰ ĐỘNG.
Để tránh gây hư hỏng cho máy bơm nước rửa kính, không tiến hành rửa khi bình chứa nước rửa trống.
Để tránh gây hư hỏng cho cần gạt nước hoặc kính chắn gió, không vận hành cần gạt nước khi kính chắn gió khô.
Để tránh làm hỏng cần gạt nước và các bộ phận khác, đừng cố di chuyển cần gạt nước bằng tay.
Để tránh gây hư hỏng cho hệ thống gạt nước rửa kính, hãy sử dụng nước rửa kính chống đóng băng vào mùa đông hoặc khi thời tiết lạnh.
Để tránh làm hỏng các bộ phận của hệ thống gạt nước và hệ thống rửa kính chắn gió, đừng tiếp tục giữ cần gạt khi không phun nước rửa kính, nếu không động cơ nước rửa kính có thể bị hỏng.
Làm sạch băng hoặc tuyết đóng trên lưỡi gạt nước trước khi sử dụng cần gạt nước để tránh gây hư hỏng.
Không sử dụng chất chống đông của bộ tản nhiệt trong bình chứa chất rửa kính chắn gió. Điều này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn khi xịt lên kính chắn gió và có thể làm hỏng lớp sơn xe.
Cần gạt nước rửa kính phía sau
Cần gạt nước rửa kính phía sau dùng để loại bỏ nước, mưa, băng, tuyết hoặc các mảnh vụn khỏi cửa kính phía sau xe, tạo tầm nhìn tốt hơn cho người lái.
Điều khiển cần gạt nước rửa kính phía sau
Cần gạt nước rửa kính phía sau vận hành bằng cách vặn công tắc gạt nước rửa kính phía sau nằm ở cuối cần điều khiển bên phải.
OFF
TẮT  cần gạt nước rửa kính phía sau
ON
BẬT  cần gạt nước rửa kính phía sau
Rửa kính chắn gió phía sau
Vặn ngược hướng người lái cho đến khi dừng   Chức năng rửa kính chắn gió phía sau sẽ kích hoạt rồi trở về chế độ Wiper ON ngay khi nhả.
Vặn về phía người lái cho đến khi dừng   Cần gạt nước rửa kính phía sau sẽ thực hiện một chu trình rửa duy nhất
CHÚ Ý
Trước khi sử dụng cần gạt nước rửa kính phía sau, hãy dọn sạch băng hoặc tuyết khỏi cửa kính phía sau, nếu không sẽ xảy ra tình trạng ngăn lưỡi gạt nước di chuyển. Băng hoặc tuyết cũng có thể làm hỏng động cơ cần gạt nước.
Không sử dụng chất chống đông của bộ tản nhiệt trong bình chứa chất rửa kính chắn gió. Điều này có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn khi xịt lên cửa kính phía sau và có thể làm hỏng lớp sơn xe.

## Dừng và phanh xe

Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS)
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) là một tính năng an toàn chủ động giúp giảm độ trượt của bánh xe trong quá trình xe tăng tốc. TCS giám sát tốc độ của từng bánh xe và nếu phát hiện trượt, hệ thống sẽ thêm áp lực phanh cho bánh xe bị trượt để tối đa hóa lực kéo. Chúng tôi khuyên bạn luôn bật TCS để đảm bảo an toàn tối đa.
Đèn TCS   sẽ nhấp nháy tạm thời trên màn hình cảm ứng khi hệ thống TCS đang chủ động áp dụng phanh. Trong trường hợp có sự cố, đèn TCS vẫn sẽ bật. Nếu có lỗi hệ thống TCS, vui lòng liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
Hệ thống kiểm soát lực kéo được BẬT mặc định.
CẢNH BÁO
Hệ thống kiểm soát lực kéo không hỗ trợ hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc cua gấp ở tốc độ cao.
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS)
Hệ thống chống bó cứng phanh ngăn bánh xe bị bó cứng và giúp duy trì khả năng điều khiển xe trong các trường hợp phanh gấp. Điều này cho phép xe giảm quãng đường phanh và tăng cường khả năng điều khiển xe trong các điều kiện mặt đường khác nhau. Tốc độ của mỗi bánh xe được theo dõi và lực phanh trên mỗi bánh xe được điều chỉnh để các bánh xe tiếp tục quay mà không bị bó cứng hay trượt.
LƯU Ý
Bạn có thể cảm nhận được cảm giác dao động thông qua bàn đạp phanh khi ABS đang hoạt động. Đặc điểm này là một phần trong hoạt động thông thường của hệ thống.
CHÚ Ý
Duy trì lực mạnh và ổn định trên bàn đạp phanh trong tình huống phanh khẩn cấp là vô cùng quan trọng. Đạp hoặc nhấc chân ra khỏi bàn đạp phanh có thể dẫn đến tăng quãng đường phanh. Lái xe giảm tốc độ khi địa hình có tuyết, băng hoặc có nhiều bụi bẩn hoặc sỏi vì hiệu suất của hệ thống có thể bị ảnh hưởng.
CẢNH BÁO
Nếu đèn cảnh báo ABS   sáng và không tắt đi, bạn có thể đang gặp sự cố với hệ thống ABS. Vui lòng không lái xe và hãy liên hệ với Trung tâm dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
ABS không hỗ trợ cho việc lái xe nguy hiểm.
Hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD)
Hệ thống phân phối phanh điện tử (EBD) tối ưu hóa hiệu suất phanh của xe trong các điều kiện vận hành khác nhau. Hệ thống này điều chỉnh điện tử độ lệch phanh từ bánh xe trước ra bánh xe sau của xe hoặc ngược lại dựa trên lực kéo có sẵn giữa lốp xe và mặt đường.
Hệ̣ thống cân bằng điện tử (ESC)
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) giúp ổn định xe khi vào cua và phanh nếu độ bám giữa mặt đường và lốp xe giảm. ESC giám sát tốc độ của từng bánh xe và góc đánh lái của người lái, đồng thời tác dụng lực phanh lên từng bánh xe để ngăn xe khỏi tình trạng thiếu hoặc thừa lái, đồng thời hỗ trợ người lái giữ xe ổn định trên đường.
Đèn ESC   sẽ nhấp nháy tạm thời trên màn hình cảm ứng khi hệ thống ESC đang chủ động áp dụng phanh. Trong trường hợp xảy ra sự cố, đèn ESC sẽ sáng, cần liên hệ với Trung tâm dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
LƯU Ý
ESC sẽ mặc định BẬT mỗi khi bạn BẬT xe.
CHÚ Ý
Duy trì lực mạnh và ổn định trên bàn đạp phanh trong tình huống phanh khẩn cấp. Không bỏ chân ra khỏi bàn đạp phanh hoặc đạp phanh vì làm như vậy có thể làm tăng quãng đường phanh.
CẢNH BÁO
Hệ thống cân bằng điện tử không hỗ trợ hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc cua gấp ở tốc độ cao.
Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA)
Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) tạm thời ngăn không cho xe lùi ngoài ý muốn khi khởi hành hoặc đã dừng xe trên đồi/dốc. Hệ thống vẫn được kích hoạt trong khoảng 3 giây sau khi người lái nhả bàn đạp phanh. HSA hoạt động bằng cách tạm thời giữ lực phanh sau khi người lái nhả bàn đạp phanh.
LƯU Ý
HSA chỉ hoạt động trong khoảng 3 giây sau khi nhả bàn đạp phanh. Luôn quan sát xung quanh và sẵn sàng đạp phanh.
CẢNH BÁO
Không nên phụ thuộc vào HSA. HSA không thay thế hoạt động và trực giác của con người dưới bất kỳ hình thức hay cách thức nào. Luôn chú ý đến môi trường xung quanh và lái xe an toàn.
Nếu đang chở nặng, xe có thể lăn về phía sau một chút.
Hệ thống trợ lực phanh (BAS)
Hệ thống trợ lực phanh (BAS) nhận biết khi người lái đạp phanh gấp và bổ sung lực phanh để hỗ trợ người lái giảm quãng đường dừng xe. BAS hoạt động hỗ trợ hệ thống phanh của xe chuyển sang ABS nhanh nhất có thể và sẽ ngắt khi người lái nhả bàn đạp phanh.
CẢNH BÁO
Hệ thống trợ lực phanh không hỗ trợ hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm.
Phanh tái sinh
Xe được trang bị hệ thống phanh tái sinh. Hệ thống này có thể chuyển đổi động năng thường được giải phóng dưới dạng nhiệt trong quá trình phanh thành năng lượng điện. Có thể dùng năng lượng được thu hồi để bổ sung pin, giúp tăng phạm vi hoạt động của xe.
Hệ thống này được kích hoạt ngay khi nhả bàn đạp ga. Hệ thống sẽ dần giảm tốc độ xe và bắt đầu sạc lại pin.
Hệ thống phanh tái sinh sẽ bị hủy kích hoạt nếu Trạng thái sạc pin (SOC) trên 95%.
LƯU Ý
Mức độ Phanh tái sinh có thể giảm khi xe được sạc đầy hoặc khi pin rất lạnh.
Chế độ phanh tái sinh
Có thể truy cập Chế độ phanh tái sinh bằng cách sử dụng cài đặt Chế độ lái từ màn hình cảm ứng. Tính năng này cho phép bạn chọn mức năng lượng tái sinh được tạo ra và sử dụng để sạc lại pin của xe.
Xe có hai cấp độ phanh tái sinh để lựa chọn, là  Thấp  và  Cao.  Để tắt chế độ phanh tái sinh, chọn Tắt.
CHÚ Ý
Không nên coi phanh tái sinh là một hình thức sạc chính cho xe. Đó là một tính năng bổ sung. Vui lòng làm theo hướng dẫn sạc thích hợp để sạc xe của bạn.

## Tiết kiệm và thân thiện môi trường

Lái xe tiết kiệm
Lái xe tiết kiệm là một phương thức lái xe có thể giúp cải thiện an toàn trên đường và tránh hao mòn cho xe của bạn.
Vui lòng tham khảo các khuyến nghị sau đây về lái xe tiết kiệm:
Tránh phanh gấp: Hệ thống phanh tái sinh là yếu tố then chốt cho lái xe tiết kiệm. Hệ thống phanh tái sinh sẽ chuyển đổi một số động năng của xe thành năng lượng điện để sạc lại pin. Phanh tái sinh được tối ưu hóa bằng cách tiết chế sử dụng phanh ma sát và tốt nhất là tránh tăng tốc gấp và đột ngột.
Kiểm soát tốc độ của bạn: Tốc độ cao làm tăng mức tiêu thụ năng lượng và xả pin nhanh hơn. Lái xe ở tốc độ hiệu quả sẽ tối đa hóa tuổi thọ của pin.
Cân nhắc khi sử dụng máy sưởi và điều hòa không khí: Tiết chế sử dụng các hệ thống sưởi ấm, chiếu sáng, hệ thống điều hòa, âm thanh và thông tin giải trí của xe bất cứ khi nào thuận tiện và an toàn vì những hệ thống nêu trên đều tiêu thụ năng lượng từ pin.
Áp suất lốp xe: Đảm bảo rằng áp suất lốp xe ở mức tối ưu để giảm lực cản không cần thiết làm giảm hiệu quả lái xe tiết kiệm.
Quản lý pin: Giữ xe luôn trong tình trạng được bảo dưỡng tốt sẽ giúp làm chậm quá trình xuống cấp của pin. Tình trạng pin càng tốt thì càng giữ được nhiều năng lượng và bạn có thể đi được quãng đường dài hơn trong một lần sạc. Tiết chế sử dụng bộ sạc nhanh DC, đặc biệt là bộ sạc siêu nhanh để tối đa hóa tuổi thọ của pin. Ngoài ra, hãy cắm xe vào bộ sạc bất cứ khi nào không sử dụng. Không để pin giảm xuống mức rất thấp.
Loại bỏ tải trọng không cần thiết: Có thể giảm mức tiêu thụ năng lượng bằng cách loại bỏ các tải trọng không cần thiết như ghế trẻ em không sử dụng, thùng đựng đồ uống rỗng, giá đỡ trên mái, v.v.
Duy trì khoảng cách: Duy trì khoảng cách thích hợp với các xe khác để tránh phải phanh gấp.
Căn chỉnh bánh xe: Kiểm tra độ thẳng hàng của bánh xe theo lịch trình bảo dưỡng. Căn chỉnh bánh xe không chính xác có thể dẫn đến tăng độ mòn lốp xe và tăng mức tiêu thụ điện năng.
Kính: Bạn nên lái xe khi đã đóng tất cả cửa kính nếu có thể.
Thống kê lái xe (nếu có)
Thống kê lái xe hiển thị lịch sử tiêu thụ pin, quãng đường và mức sử dụng công suất của xe trong một khoảng thời gian đã chọn. Có thể xem dữ liệu này qua Ứng dụng VinFast Companion.
Để mở thống kê lái xe:
Nhấn vào Pin trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Số liệu thống kê  .
Biểu đồ thống kê lái xe   sẽ hiển thị trên màn hình.
Khoảng thời gian
Người lái có thể xem số liệu thống kê bằng cách chọn khoảng thời gian hoặc bằng cách tùy chỉnh khoảng thời gian.
Để chọn khoảng thời gian:
Nhấn vào biểu tượng thả xuống  .
Chọn một khoảng thời gian trong trình đơn thả xuống  .
Số liệu thống kê sẽ hiển thị theo khoảng thời gian đã chọn.
Để chọn chế độ xem:
Người lái có thể chọn từ các chế độ xem khác nhau sau đây để xem số liệu thống kê:
Tốc độ
Số dặm
Mức tiêu thụ
Để thay đổi chế độ xem, hãy chọn chế độ xem mong muốn từ   nút bật tắt.

## Khuyến cáo khi đi đường ngập nước

Khuyến cáo khi đi đường ngập nước
VinFast khuyến nghị không nên lái xe qua các khu vực, đường ngập nước.
Nếu bắt buộc phải lái xe qua khu vực ngập nước, để tránh làm hư hỏng xe, cần lưu ý các điều sau:
Kiểm tra độ sâu của mực nước trước khi di chuyển. Mực nước không được vượt quá khoảng sáng gầm xe.
Lái xe với tốc độ chậm (dưới 10 km/h). Nếu lái quá nhanh, sóng nước có thể dâng lên phía trước xe, gây hư hỏng bộ điều khiển động cơ và các linh kiện khác, dẫn đến tình trạng xe không thể tiếp tục vận hành.
Tuyệt đối không dừng hoặc lùi xe trong vùng ngập nước dưới bất kỳ trường hợp nào.
CẢNH BÁO
Đạp phanh nhiều lần để khôi phục chức năng phanh sau khi lái xe qua nước.
Sự hiện diện của nước, bùn hoặc phù sa trong hệ thống phanh có thể làm giảm hiệu quả phanh và tăng khoảng cách dừng xe. Lái xe cẩn thận, giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước và tránh phanh gấp.
Lái xe qua nước sâu có thể làm hỏng động cơ điện của bạn. Thiệt hại này không được bảo hành.
Các hệ thống khác như hộp số, hệ thống lái và hệ thống điện cũng có thể bị hư hỏng nghiêm trọng khi bị ngập nước. Hư hỏng này không được bảo hành.
Ảnh hưởng của ngập nước đến các bộ phận điện áp cao
Nếu xe bị ngập nước hoặc phải di chuyển qua vùng nước có mực nước ngang bằng hoặc cao hơn bậc cửa, nước có thể xâm nhập vào hệ thống điện áp cao, gây ra các rủi ro nghiêm trọng về an toàn.
Việc sửa chữa xe bị ngập nước tại các xưởng dịch vụ không được VinFast ủy quyền không thể bảo đảm chất lượng và an toàn. Nếu xe bị ngập nước, vui lòng liên hệ VinFast để được hỗ trợ và đưa xe đến Đại lý/Dịch vụ VinFast được ủy quyền gần nhất để kiểm tra và sửa chữa ngay lập tức.
Ảnh hưởng của ngập nước đến giàn mát của hệ thống điều hòa
Nước, bùn, lá cây hoặc rác tích tụ sau khi xe đi qua vùng ngập có thể ảnh hưởng đến giàn mát/nóng điều hòa và hiệu quả làm mát của hệ thống. Sau khi đi qua khu vực ngập nước, nên kiểm tra và vệ sinh khu vực lưới gió phía trước xe; nếu phát hiện dấu hiệu bất thường, hãy mang xe đến Xưởng Dịch vụ được ủy quyền của VinFast để kiểm tra.

# Màn hình, kết nối và điều hòa


## Màn hình cảm ứng

Tổng quan về màn hình thông tin giải trí
Màn hình cảm ứng của xe cho phép điều khiển nhiều tính năng và chức năng của xe mà bình thường sẽ phải dùng các nút và công tắc vật lý.
Thông tin chính về xe được hiển thị trên màn hình cảm ứng bao gồm:
Tình trạng sạc pin của xe
Các chức năng chính được điều khiển qua màn hình cảm ứng bao gồm:
Nhạc/Giải trí, Điện thoại
Điều khiển điều hòa
Bố cục màn hình cảm ứng
Thanh trạng thái
Thông tin chính liên quan đến khả năng kết nối và thông tin người dùng.
Phím tắt
Hiển thị thông tin chính dễ dàng hơn.
Điều khiển điều hòa
Cung cấp quyền truy cập và trạng thái hiện tại của các chức năng điều khiển điều hòa
Thanh trạng thái
Thanh trạng thái nằm ở phần trên cùng của trang chủ màn hình cảm ứng.
Thanh trạng thái hiển thị thông tin liên quan đến các mục và có thể cho phép truy cập vào các mục sau:
Hồ sơ hoạt động
Nhấn để truy cập Cài đặt Hồ sơ hoặc kéo xuống.
Logo VinFast
Trợ lý ảo sẽ ở bên trong dòng trạng thái.
Wi-Fi
Biểu tượng này được hiển thị khi Wi-Fi được kết nối.
Trạng thái Chế độ Âm báo
Cho biết chế độ Âm báo bị tắt hoặc giảm.
Loại hình kết nối
Cho biết loại hình kết nối.
Tên thiết bị được kết nối
Hiển thị các thiết bị được kết nối.
Thời gian
Hiển thị thời gian hiện tại.
Phím tắt
Nhấn vào các phím tắt để xem nhiều thông tin hơn.
Nhạc/Giải trí
Chế độ lái
Ứng dụng Pin EV
Sử dụng màn hình cảm ứng
Có thể điều khiển nhiều tính năng của hệ thống thông qua màn hình cảm ứng, bao gồm thông tin giải trí, hệ thống điều hoà và cài đặt xe. Màn hình cảm ứng cho phép người lái điều khiển và thiết lập nhiều cài đặt trên xe để mang lại trải nghiệm lái xe thoải mái và tối ưu.
Người lái nên tự làm quen với tất cả nội dung liên quan đến màn hình cảm ứng như trình bày trong Hướng dẫn sử dụng này. Điều này không chỉ đảm bảo người lái sẽ trải nghiệm hiệu suất và tính năng tốt nhất mà hệ thống mang lại mà còn giảm nguy cơ người lái mất tập trung khi sử dụng màn hình cảm ứng.
CẢNH BÁO
Khi lái xe, tránh sử dụng điều khiển màn hình cảm ứng hoặc đọc văn bản dài. Người lái mất tập trung có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
CHÚ Ý
Không sử dụng vật liệu mài mòn hoặc dung dịch tẩy rửa trên màn hình cảm ứng thông tin giải trí. Hãy sử dụng vải sợi nhỏ sạch chất lượng cao để loại bỏ dấu vết và dấu vân tay.
Thao tác hiển thị cảm ứng
Lựa chọn một chức năng:
Nhấn vào bất kỳ chức năng nào để chọn.
Ví dụ: Nhấn vào một ứng dụng để mở.
Phóng to/thu nhỏ
Đặt ngón trỏ và ngón cái lên màn hình cảm ứng và kéo ra xa nhau để phóng to bản đồ, hình ảnh hoặc trang web.
Đặt ngón trỏ và ngón cái lên màn hình cảm ứng và chụm lại với nhau để thu nhỏ.
Danh sách duyệt và Xoay
Danh sách duyệt:
Kéo từ dưới lên trên để cuộn xuống danh sách duyệt.
Kéo từ trên xuống dưới để cuộn lên danh sách duyệt.
Xoay:
Chức năng xoay cho phép bạn di chuyển chế độ xem đến vị trí khác mà không thay đổi độ phóng đại bằng cách kéo trên màn hình
Bạn có thể xem một vị trí khác trên bản đồ hoặc hình ảnh được phóng to mà không thay đổi độ phóng đại bằng cách sử dụng chức năng xoay.
Chế độ cắm trại (nếu có)
Chế độ Cắm trại là một tính năng tiện ích, cho phép người dùng dễ dàng chuyển trạng thái xe từ Sẵn sàng (READY) sang Nguồn điện bật (IGN ON) mà không cần khởi động lại. Khi chế độ này được kích hoạt, hệ thống điều hòa vẫn tiếp tục hoạt động, đồng thời người dùng có thể khóa xe và yên tâm rời đi.
Để bật Chế độ Cắm trại
Điều kiện để kích hoạt Chế độ Cắm trại:
Khi xe ở số trung gian (N).
Xe đang ở trạng thái Sẵn sàng (READY).
Dung lượng Pin điện áp cao trên 25 % (tùy vào từng phiên bản phần mềm).
Phanh tay đã được kích hoạt.
Các bước thực hiện:
Vuốt màn hình từ trên xuống để mở Trình điều khiển nhanh.
Chạm vào nút Cắm trại trên màn hình  . Khi chế độ cắm trại được bật, đèn báo trên nút nguồn sẽ chuyển sang màu xanh lá cây.
LƯU Ý
Khi Chế độ Cắm trại được bật, xe sẽ không chuyển được số.
Khi bật Chế độ Cắm trại sẽ mất một vài giây để hệ thống kích hoạt.
Để tắt Chế độ Cắm trại
Nhấn bàn đạp phanh và nút nguồn để đưa xe về trạng thái Sẵn sàng (READY).
Hoặc tắt xe.
Hoặc khi dung lượng pin điện áp cao giảm xuống dưới 15% (tùy vào từng phiên bản phần mềm). Một thông báo sẽ được hiển thị trên màn hình và trên ứng dụng VinFast.
Thông báo
Thông báo có thể hiển thị từ một ứng dụng dưới dạng cửa sổ hiện lên trên màn hình cảm ứng. Nhấn vào một thông báo sẽ khởi chạy ứng dụng được liên kết. Nếu không được nhấn, thông báo sẽ tự động đóng.
CẢNH BÁO
Việc đọc thông tin chi tiết trên màn hình cảm ứng trong khi lái xe có thể dẫn đến mất tập trung gây ra va chạm, thương tích hoặc tử vong.
Thông tin người dùng
Người dùng có thể chọn từ các cấu hình có sẵn trong hệ thống thông tin giải trí.
Vuốt xuống và chạm vào Ảnh hồ sơ để thay đổi hồ sơ.
Các cấu hình có thể được quản lý thông qua C-App.

## Ứng dụng giải trí

Tổng quan và các tính năng chính
Hệ thống thông tin giải trí được điều khiển bằng cách sử dụng màn hình cảm ứng hoặc các nút bấm điều khiển trên vô lăng. Hệ thống được sử dụng để phát các nguồn đa phương tiện khác nhau.
Đài phát thanh - Ứng dụng Đài phát thanh cho phép nghe dải tần số Đài phát thanh AM và FM.   Xem > Thông tin giải trí > Đài phát thanh.
Âm thanh Bluetooth - Khi kết nối với thiết bị Bluetooth phù hợp, bạn có thể nghe âm thanh được lưu trữ hoặc phát trực tuyến qua Nhạc Bluetooth.   Xem > Thông tin giải trí > Âm thanh Bluetooth.
Giải trí USB - Khi kết nối với thiết bị USB hợp lệ, bạn có thể lắng nghe âm thanh và xem video có sẵn qua Giải trí USB.   Xem > Thông tin giải trí > Giải trí USB.
Tiện ích Nhạc/Giải trí:
Khi bạn chạm vào tiện ích Nhạc/Giải trí, nguồn đa phương tiện được liên kết sẽ mở ở chế độ toàn màn hình.
Tổng quan về tiện ích:
Tiêu đề (tên bài hát, kênh, v.v.)
Tiêu đề phụ (Tên nghệ sĩ, Tên ban nhạc)
Tên album (nếu có)
Điều khiển Nhạc/Giải trí (Trước, Phát/Tạm dừng, Kế tiếp)
Danh sách các nguồn đa phượng tiện:
Bluetooth
USB
Đài phát thanh
Đài phát thanh
Ứng dụng Đài phát thanh cho phép nghe các băng tần vô tuyến AM và FM, và là một phần của Ứng dụng Âm nhạc.
Điều khiển Đài phát thanh
Tổng quan về Đài phát thanh
Hộp tìm kiếm
Chuyển đổi yêu thích
Quét/Tìm kiếm tần số đài phát
Nút danh sách
Khởi chạy ứng dụng Đài phát thanh
Chạm vào Thư viện Ứng dụng   > Nhạc/Giải trí   > Đài phát thanh.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh giao diện điều khiển màn hình cảm ứng hoặc để hệ thống làm sao lãng người lái trong khi xe đang chạy. Người lái mất tập trung có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tiếp xúc liên tục với mức âm thanh cao lớn hơn 85 decibel có thể gây tổn thương thính giác.
Danh sách đài
Danh sách kênh Đài phát thanh sẽ được tự động cập nhật với các kênh có sóng mạnh nhất. Tần số Đài phát thanh và/hoặc tên kênh Đài phát thanh sẽ được hiển thị (nếu có). Các đài yêu thích hiện có sẽ được hiển thị với một biểu tượng trái tim  .
LƯU Ý
Danh sách đài sẽ tự động làm mới sau một khoảng thời gian.
Danh mục Đài phát thanh yêu thích
Để xem danh sách đã nhận:
Để xem tất cả các Đài có sẵn, hãy nhấn vào Danh sách   .
Bạn có thể xem tất cả các Đài nhận được trên giao diện Đã nhận.
Để lưu một đài yêu thích:
Từ danh sách đài nhấn vào biểu tượng trái tim bên cạnh đài mà bạn muốn thêm vào mục yêu thích.
Biểu tượng trái tim sẽ sáng lên.
Đài giờ đây sẽ xuất hiện trong danh sách yêu thích.
Để xem danh sách yêu thích:
Để xem danh sách các đài yêu thích, hãy nhấn vào mục Yêu thích.
Để xóa một kênh yêu thích:
Từ danh sách đã nhận, nhấn vào biểu tượng trái tim.
Từ danh sách yêu thích, nhấn vào biểu tượng trái tim.
Để sắp xếp lại các Đài yêu thích:
Chọn kênh yêu thích cần sắp xếp lại và vuốt sang trái.
Nhấn vào sắp xếp lại.
Kéo biểu tượng đài đến vị trí mong muốn.
Thả biểu tượng đài, đài yêu thích sẽ nhả và khớp vào một vị trí được đánh dấu.
LƯU Ý
Danh sách Yêu thích sẽ được sắp xếp theo thứ tự tuần tự với đài được thêm gần đây nhất ở trên cùng.
Một số kênh có thể ngoài vùng phủ sóng, các kênh này sẽ vẫn được lưu trữ trong mục Yêu thích nhưng sẽ không có trong danh sách Đài.
Trình phát USB
Khi kết nối với thiết bị USB hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh và xem video có sẵn qua Trình phát USB. Trình phát USB có sẵn trong Ứng dụng Âm nhạc.
Khởi chạy Trình phát USB
Để khởi chạy Trình phát USB:
Trình phát USB có thể được truy cập bằng cách:
Nhấn vào Nhạc/Giải trí trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   > Nhạc/Giải trí   > Trình phát USB.
Các loại tệp Trình phát USB được hỗ trợ:
Âm nhạc: WAV, MP3, OGG, AMR, FLAC.
Video: MP4, FLV, MKV, 3GP, WEBM.
Hình ảnh: JPEG, PNG, BMP.
Trình phát giải trí USB
Tổng quan về Trình phát đa phương tiện:
Trình phát giải trí USB cung cấp thông tin chi tiết về thao tác điều khiển phát và phát lại phương tiện hiện tại.
Tên bài hát
Tiêu đề album/Tên nghệ sĩ
Thanh tiến trình bài hát
Điều khiển phương tiện - Ngẫu nhiên, Trước, Phát/Tạm dừng, Kế tiếp, Lặp lại
Nhấn vào danh sách     để tìm thêm tùy chọn cho USB Media. Một số chức năng có thể có sẵn, chẳng hạn như Nghệ sĩ, Video và Thư mục.
Âm thanh Bluetooth
Âm thanh Bluetooth - Khi kết nối với thiết bị Bluetooth phù hợp, bạn có thể nghe âm thanh được lưu trữ hoặc phát trực tuyến qua Nhạc Bluetooth. Nhạc Bluetooth là một phần của Ứng dụng Âm nhạc.
Tổng quan về âm thanh Bluetooth
Tên bài hát
Tiêu đề album/Tên nghệ sĩ
Thanh tiến trình
Điều khiển (Dừng/Phát, Qua bài)
Phát nhạc
Để khởi chạy Nhạc Bluetooth:
Nhạc Bluetooth có thể được truy cập bằng bất kỳ cách nào sau đây:
Nhấn vào Nhạc/Giải trí trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   > Nhạc/Giải trí   > Bluetooth.
Để thay đổi bài hát:
Sử dụng các nút điều khiển   để thay đổi bài hát.
Bạn có thể thay đổi bài hát thông qua thiết bị Bluetooth được kết nối.
Sử dụng các nút trên vô lăng để thay đổi bài hát.
CẢNH BÁO
Không sử dụng thiết bị di động khi đang lái xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn.
LƯU Ý
Nếu Bluetooth được chọn và không có âm lượng, hãy kiểm tra cài đặt âm lượng trên cả thiết bị di động và hệ thống thông tin giải trí của bạn.

## Màn hình điều khiển xe

Điều khiển xe
Bảng đồng hồ
Bảng đồng hồ thường bao gồm: đồng hồ đo tốc độ, trạng thái sạc pin, thông tin thiết bị và một số biểu tượng chỉ báo chủ yếu dùng để hiển thị trạng thái xe và thông tin cảnh báo.
Các chức năng hiển thị màn hình lái xe bao gồm: chỉ báo trạng thái vận hành, hiển thị tốc độ, hiển thị thiết bị, phạm vi di chuyển, tổng quãng đường xe chạy ngắn, tổng quãng đường xe chạy, mức SOC, trạng thái sạc, đèn cảnh báo, v.v.
Hiển thị chức năng đèn báo bao gồm: đèn chiếu xa, xi nhan trái, phải, đèn báo mở cửa, đèn báo thắt dây đai an toàn, đèn báo lỗi túi khí, v.v.
Cảnh báo bằng âm thanh bao gồm: cảnh báo âm thanh chưa thắt dây đai an toàn, cảnh báo cửa chưa đóng, cảnh báo đèn chưa tắt, v.v.
Số thứ tự
Biểu đồ
Mô tả
1
Cảnh báo túi khí – Đỏ
2
Cảnh báo thắt dây an toàn – Đỏ
3
Sự cố ABS – Vàng
4
Chỉ báo đèn pha – Xanh lam
5
Đèn báo rẽ (Trái) – Xanh lục
6
Đèn báo rẽ (Phải) – Xanh lục
7
DRL/Đèn báo vị trí – Xanh lục
8
Chỉ báo phanh gặp sự cố – Đỏ
9
Bộ pin điện áp cao gặp sự cố – Đỏ
10
Cảnh báo ITPMS – Vàng
11
Cảnh báo bộ pin điện áp cao – Vàng
12
Đèn báo sạc – Xanh lục
13
Đèn báo sạc – Đỏ
14
Lỗi hộp số – Đỏ
15
ESC đang hoạt động – Vàng
16
Chỉ báo ESC Tắt – Vàng
17
Phanh tay – Đỏ
18
Đèn báo cửa mở – Đỏ
19
MCU gặp sự cố – Đỏ
20
Chỉ báo giới hạn công suất – Vàng
21
Chỉ báo bửng đuôi – Đỏ
22
Hư hỏng lớp cách điện – Đỏ
23
HSA gặp sự cố – Đỏ
24
Hệ thống lái trợ lực điện hỏng – Vàng
25
Hệ thống mã hóa động cơ gặp sự cố – Đỏ
26
Cảnh báo/thiết lập lại lời nhắc bảo dưỡng – Vàng
27
Cảnh báo nhiệt độ bộ pin – Đỏ
28
Cảnh báo nhiệt độ bộ pin – Xanh lam
29
Pin 12V điện áp thấp gặp sự cố – Vàng
30
Pin 12V điện áp thấp gặp sự cố – Đỏ
Đèn cảnh báo và chỉ báo
Cảnh báo túi khí
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Đèn cảnh báo sẽ sáng trong trường hợp có sự cố điện.
Cảnh báo thắt dây đai an toàn
Khi công tắc khởi động đã BẬT, nếu bạn chưa thắt dây đai an toàn phía trước, đèn sẽ sáng cho đến khi thắt dây an toàn phía trước.
ABS trục trặc
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Khi xe khởi động hoặc chạy, nếu hệ thống không hoạt động, đèn cảnh báo ABS sẽ sáng lên. Vui lòng liên hệ với trạm dịch vụ bảo dưỡng ô tô VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Nếu đèn bật và tắt trong khi lái xe và không bật lại, đó có thể được coi là hoạt động bình thường. Khi đèn cảnh báo lỗi ABS sáng (đèn cảnh báo lỗi hệ thống phanh không sáng), hệ thống chống bó cứng phanh sẽ không thể thực hiện được chức năng nhưng vẫn có thể duy trì chức năng phanh truyền thống. Nhưng trong trường hợp xe phanh gấp hoặc phanh trên đường trơn trượt, bánh xe có thể bị bó cứng và trượt bánh.
Chỉ báo đèn pha
Khi bật đèn pha, đèn chỉ báo sẽ sáng lên.
Chỉ báo rẽ (Trái)
Khi bật đèn báo rẽ trái, chỉ báo và đèn báo rẽ trái nhấp nháy đồng thời.
Chỉ báo rẽ (Phải)
Khi bật đèn báo rẽ phải, chỉ báo và đèn báo rẽ phải nhấp nháy đồng thời.
Chỉ báo đèn chạy ban ngày (DRL)/Đèn báo vị trí
Khi bật đèn báo vị trí, đèn báo sẽ sáng lên.
Phanh trục trặc
Khi công tắc khởi động BẬT hoặc xe đã khởi động, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Nếu đèn cảnh báo tiếp tục bật, hãy thử khởi động lại xe một hoặc hai lần. Nếu cảnh báo không tắt, hãy liên hệ với VinFast càng sớm càng tốt để sửa chữa xe.
Nếu đèn cảnh báo bật sáng khi bạn đang lái xe, hãy lái xe khỏi làn đường và cẩn thận dừng lại bên đường. Bàn đạp phanh có thể khó đạp hơn hoặc cần đạp gần sànhơn. Có thể mất nhiều thời gian hơn để bàn đạp phanh dừng xe lại.
Khi đèn cảnh báo bật, mức dầu phanh có thể quá thấp hoặc hệ thống phanh xảy ra lỗi. Hãy kiểm tra hệ thống phanh của bạn ngay lập tức!
Pin điện áp cao trục trặc
Chỉ báo này sáng lên khi pin điện áp cao xảy ra lỗi.
Cảnh báo ITPMS
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Nếu đèn cảnh báo áp suất lốp tiếp tục sáng, một hoặc nhiều lốp xe có thể đang non hơi. Vui lòng kiểm tra lốp xe và áp suất lốp.
Nếu đèn cảnh báo bật sáng khi bạn đang lái xe, hãy giảm tốc độ, đồng thời tránh đánh lái và phanh gấp. Vui lòng kiểm tra lốp xe và áp suất lốp.
Nếu hệ thống gặp lỗi, vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Cảnh báo Bộ pin điện áp cao
Khi đèn cảnh báo hiển thị màu vàng, pin điện áp cao đang ở mức thấp. Vui lòng sạc pin điện áp cao ngay lập tức để tránh ảnh hưởng đến lịch trình di chuyển của bạn.
Khi bạn cần thay pin điện áp cao, đèn này sẽ sáng. Nếu tiếp tục sử dụng, pin điện áp cao có thể gây ra sự cố không mong muốn. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Cảnh báo Bộ pin điện áp cao
Khi đèn cảnh báo hiển thị màu đỏ, pin điện áp cao đang ở mức cực kỳ thấp hoặc hệ thống có thể đang gặp lỗi. Vui lòng sạc pin điện áp cao ngay lập tức để tránh ảnh hưởng đến lịch trình di chuyển của bạn.
Nếu tiếp tục sử dụng, pin điện áp cao có thể gây ra sự cố không mong muốn. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Chỉ báo sạc
Khi xe đang sạc bình thường, đèn sẽ bật màu xanh lục.
Chỉ báo sạc
Khi sạc có tình trạng bất thường, đèn sẽ bật màu đỏ.
Cảnh báo lỗi hộp số
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt.
Trong trường hợp lỗi hộp số, đèn này sẽ sáng. Đồng thời, bảng điều khiển sẽ không hiển thị bánh răng.
Khi đèn báo sáng trong quá trình lái xe thì nghĩa là hệ thống điều khiển hộp số đã xảy ra lỗi, bạn cần đến Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa ngay lập tức.
Chỉ báo ESC
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Nếu chỉ báo cảnh báo nhấp nháy, ESC đang hoạt động.
Nếu hệ thống ESC xảy ra lỗi và đèn cảnh báo tiếp tục sáng, hãy liên hệ với trung tâm dịch vụ của VinFast để bảo dưỡng xe trong thời gian sớm nhất.
Chỉ báo tắt ESC
Khi ESC tắt, đèn báo sẽ sáng lên.
Chỉ báo phanh tay
Khi kéo cần phanh tay lên, đèn này sẽ bật. Khi thả cần phanh tay ra, đèn báo sẽ tắt.
Chỉ báo cửa mở
Khi bất kỳ cánh cửa nào được mở ra, vị trí cửa mở tương ứng sẽ hiển thị. Khi tất cả các cửa đã đóng đúng cách, đèn sẽ tắt.
MCU trục trặc
Hệ thống truyền động điện xảy ra lỗi. Khi ở khu vực an toàn, hãy lái xe vào vệ đường và cẩn thận dừng lại, đỗ xe bên ngoài và tắt máy đi. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Chỉ báo giới hạn công suất
Khi đèn báo giới hạn công suất bật, hiệu suất phản hồi của xe sẽ giảm khi nhấn chân ga.
Khi đèn báo sáng, một cảnh báo có thể xuất hiện trên màn hình hiển thị thông tin của xe. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Chỉ báo cửa hậu
Khi cửa hậu mở, đèn này sẽ bật lên. Đèn này sẽ tắt khi cửa hậu đã đóng đúng cách.
Cảnh báo hư hỏng lớp cách điện
Khi lớp cách điện xe có hiện tượng hư hỏng, đèn này sẽ bật. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
HSA trục trặc
Đèn này sẽ sáng khi hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc xảy ra lỗi. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Hệ thống lái trợ lực điện hỏng
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Nếu đèn cảnh báo tiếp tục bật, hệ thống trợ lực điện đã bị lỗi. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Hệ thống mã hóa động cơ trục trặc
Khi công tắc khởi động BẬT, đèn cảnh báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt. Nếu hệ thống chống trộm xe bị lỗi, đèn sẽ vẫn bật.
Cảnh báo Lời nhắc dịch vụ/thiết lập lại
Chỉ báo chu kỳ bảo dưỡng, vui lòng đến trung tâm dịch vụ VinFast càng sớm càng tốt để bảo dưỡng ô tô của bạn.
Cảnh báo nhiệt độ bộ pin
Khi nhiệt độ pin điện áp cao của xe quá cao, đèn cảnh báo sẽ sáng. Để tránh phát sinh thiệt hại, vui lòng ngay lập tức lái ra khỏi đường và cẩn thận dừng lại nếu ở khu vực an toàn. Rời khỏi xe khi ở khu vực an toàn.
Cảnh báo nhiệt độ bộ pin
Khi nhiệt độ pin điện áp cao của xe quá thấp, đèn cảnh báo này sẽ sáng. Vui lòng ngay lập tức lái ra khỏi đường và cẩn thận dừng lại nếu ở khu vực an toàn.
Pin 12V điện áp thấp trục trặc
Khi điện áp pin 12V thấp, đèn cảnh báo sẽ bật lên.
Pin 12V điện áp thấp trục trặc
Khi hệ thống sạc pin 12V xảy ra lỗi và không thể sạc pin, đèn báo sẽ sáng. Vui lòng liên hệ với Trung Tâm Dịch Vụ VinFast để sửa chữa trong thời gian sớm nhất.
Thông tin chuyến đi
IPC: Màn hình đồng hồ táp lô
3 chuyến đi nằm trong 3 trang menu trong khu vực động: Hành trình hiện tại, Hành trình A và Hành trình B. Người dùng có thể sử dụng   và   để chuyển qua các menu khác nhau.
Mỗi menu của các chuyến đi chứa 3 thông tin: số km (dặm), mức tiêu thụ năng lượng trung bình và tốc độ trung bình. Người dùng có thể giữ   để đặt lại hành trình này.
Phạm vi hiển thị của số dặm là 0,0 km - 9999 km. Độ chính xác hiển thị là 0,1 km.
Mức tiêu thụ pin trung bình được hiển thị là “XX,X kWh/100 km”.
Phạm vi hiển thị tốc độ trung bình là 3 km/h - 180 km/h
Cảnh báo quá tốc độ
Cảnh báo quá tốc độ là một hệ thống cảnh báo tốc độ được cài đặt trong đồng hồ tốc độ của xe hoặc trên máy tính hành trình. Khi tốc độ của xe đạt hoặc vượt quá tốc độ cài đặt, xe sẽ phát ra âm thanh cảnh báo để nhắc nhở người lái rằng tốc độ lái xe hiện tại đã vượt quá tốc độ cài đặt và nên nhả chân ga để giảm tốc độ xuống một phạm vi thích hợp.
Để Kích hoạt/Hủy kích hoạt Cảnh báo quá tốc độ:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Sự tiện lợi  .
Nhấn vào Quá tốc độ  .
Chọn công tắc Quá tốc độ   để mở/đóng chức năng.
Nhấp hoặc trượt thanh trượt sang trái và phải để điều chỉnh ngưỡng cảnh báo quá tốc độ  .
Bạn có thể kiểm tra ngưỡng báo động quá tốc độ  .
Áp suất lốp (iTPMS)
iTPMS là hệ thống theo dõi áp suất không khí của từng lốp xe trong thời gian thực và xác định xem lốp có bị rò rỉ áp suất hay không thông qua phân tích bán kính bánh xe/giám sát phần bù tần số. Khi xảy ra rò hơi, iTPMS sẽ gửi thông báo cảnh báo đến IPC và IPC sẽ hiển thị cảnh báo áp suất lốp.
Đèn cảnh báo   trên IPC sẽ sáng cùng với thông báo khi có áp suất không khí bất thường ở lốp xe.
Đồng thời, IPC sẽ chỉ báo lốp nào có áp suất không khí bất thường.
Thiết lập lại
Để thiết lập lại hệ thống iTPMS, nhấn và giữ nút OK trên điều khiển vô lăng.
Hệ thống sẽ lấy áp suất lốp xe hiện tại làm giá trị áp suất lốp tiêu chuẩn để tự học.
Thiết lập lại phải đáp ứng tất cả các điều kiện tiên quyết sau:
Xe đang BẬT.
Xe vẫn đứng yên.
Hệ thống ESC hoạt động bình thường.
Tất cả các tín hiệu đầu vào liên quan đến iTPMS đều bình thường.
LƯU Ý
Sau khi thiết lập lại thành công, tất cả trạng thái cảnh báo hiện tại sẽ bị xóa.
Tự học:
Sau khi thiết lập lại thành công, hệ thống sẽ vào trạng thái tự học.
Điều kiện tiên quyết để tự học:
Xe cần đáp ứng tốc độ 40-100 km/h.
Quá trình tự học kéo dài khoảng 20 phút.
Nếu không thể đáp ứng điều kiện trong quá trình tự học, hệ thống sẽ ghi nhớ thời gian tự học hiện tại (không hẹn giờ lại) và dừng tự học. Khi đáp ứng các điều kiện trở lại, hệ thống sẽ tiếp tục quá trình tự học cho đến khi đạt 20 phút và quá trình tự học hoàn tất.
Nếu tự học không thành công, hệ thống sẽ trở lại trạng thái trước khi thiết lập lại.
Cảnh báo lỗi
Đèn báo
Vui lòng kiểm tra vị trí đèn báo dưới đây.
Xin lưu ý rằng một số đèn báo có thể ở cùng vị trí với các biểu tượng hoặc màu sắc khác nhau. Đây chỉ là một bố cục cơ bản.
Cảnh báo BẬT/KHỚI ĐỘNG
Nút điều khiển hướng trên vô lăng (MFS) để điều hướng bên trong khu vực động: MFS   /   điều khiển cho khu vực động, MFS   /   dùng cho các thông báo.
Nhấn OK để ẩn thông báo.
Thông báo sẽ biến mất nếu vấn đề được giải quyết.
Hai trạng thái Màn hình cảnh báo - ẩn/bỏ ẩn - được giải thích bằng các giao diện đã cho.
Cảnh báo DOW được đặt ở cuối màn hình và không có thời gian chờ.
Cảnh báo IPC bao gồm 2 dòng. Dòng đầu tiên là tiêu đề của cảnh báo và dòng thứ hai mô tả ngắn gọn hành động cần thiết, nếu có.
Giao diện cơ bản màn hình cảnh báo
Cảnh báo trên màn hình hộp thoại
MFS   /   để di chuyển giữa các cảnh báo MFS   /   để di chuyển giữa các vùng động. Nhấn OK để ẩn tất cả các thông báo. Sau khi ẩn, người dùng sẽ thấy một biểu tượng nhỏ hiển thị số thông báo sẽ biến mất nếu sự cố được giải quyết.
Ví dụ về Cảnh báo trên màn hình hộp thoại:
Biểu tượng cảnh báo trên màn hình - Ẩn
Biểu tượng cảnh báo kèm chỉ báo bằng số xuất hiện sau khi người dùng nhấn OK để ẩn thông báo. Biểu tượng này vẫn Bật nếu còn cảnh báo chưa được giải quyết. Biểu tượng sẽ biến mất sau khi tất cả các vấn đề được giải quyết. Chỉ báo bằng số cho biết số lượng cảnh báo đang xuất hiện.
Cảnh báo trên màn hình hộp thoại
Ấn OK   để bỏ ẩn tất cả các cảnh báo. Cảnh báo mới nhất sẽ được hiển thị trên đầu danh sách.
Ấn phím lên/xuống   /   để chuyển giữa các hộp thoại cảnh báo.
Giao diện màn hình cảnh báo
Khi có xe bên trái phía sau đang đi tới, đèn màu đỏ ở góc trên bên trái của màn hình sẽ sáng lên và dòng chữ “Chú ý các phương tiện khác!” sẽ hiển thị ở chính giữa màn hình để cảnh báo cho người lái xe.
Khi có xe phía sau bên phải đang đi tới, đèn màu đỏ ở góc trên bên phải màn hình sẽ sáng lên và dòng chữ “Chú ý các phương tiện khác!” sẽ hiển thị ở chính giữa màn hình để cảnh báo cho người lái xe.
Khi có xe phía sau từ cả bên trái và bên phải đang đi tới, đèn màu đỏ ở góc trên bên phải và bên trái đồng thời sáng lên và dòng chữ “Chú ý các phương tiện khác!” sẽ hiển thị ở chính giữa màn hình để cảnh báo cho người lái xe.
Hiển thị giao diện sạc
Sau khi cắm cáp sạc và đưa xe vào trạng thái sạc, IPC sẽ hiển thị giao diện trên.
Thông tin hiển thị bao gồm: ngưỡng sạc, mức pin hiện tại và thời gian sạc. Quá trình sạc bình thường sẽ dừng lại theo mặc định khi mức pin đạt 100%.
Người dùng có thể đặt mức phần trăm sạc mong muốn và dừng sạc khi đạt đến giá trị đã đặt trước. Mức sạc đã đặt sẽ được hiển thị trên thanh mức nguồn bằng một đường màu vàng như trong hình trên.
Tình trạng dây đai an toàn
Mẫu xe này được trang bị bộ nhắc thắt dây đai an toàn ghế trước:
Khi công tắc nguồn ở vị trí BẬT, nếu người lái hoặc hành khách ngồi ghế trước không thắt dây đai an toàn, đèn cảnh báo trên IPC sẽ sáng. Đèn sẽ sáng cho đến khi dây đai an toàn được thắt.
Khi tốc độ xe vượt quá khoảng 20 km/h và dây đai an toàn phía trước chưa được thắt chặt, sẽ có một tiếng còi và một cửa sổ hiện lên. Lúc này, đèn báo sẽ liên tục nhấp nháy để nhắc nhở mọi người thắt dây đai an toàn thông qua âm thanh và hình ảnh.
Cảnh báo quá tốc độ thủ công
Khi tốc độ xe đạt đến giá trị đã đặt, IPC sẽ hiển thị thông tin cảnh báo quá tốc độ ngay lập tức.
Khi cảnh báo quá tốc độ xuất hiện:
Nhấn nút OK để tắt cảnh báo.
Khi tốc độ giảm xuống và duy trì ở mức dưới giới hạn đã đặt,
cảnh báo sẽ tự động tắt.
Nếu tốc độ tiếp tục đạt giới hạn đã đặt, cảnh báo sẽ được kích hoạt lại.
Cài đặt Cảnh báo quá tốc độ thủ công sẽ có trên màn hình cảm ứng. Người dùng có thể tương tác và điều chỉnh các cảnh báo quá tốc độ của xe trên màn hình cảm ứng.

## Điện thoại và phản chiếu màn hình

Điện thoại & các tính năng
Bạn có thể điều khiển một số chức năng của ứng dụng trên Điện thoại thông qua nút Điện thoại trên vô lăng  . Dựa trên màn hình ứng dụng Điện thoại hiện đang hoạt động, nút điện thoại có thể thực hiện các tác vụ khác nhau như tóm tắt dưới đây:
Chức năng
Nút Điện thoại
Cuộc gọi gần đây
Danh bạ
Quay số
Nhấn nhanh/Nhấn giữ
Cuộc gọi đến
Nhấn nhanh để chấp nhận cuộc gọi
Nhấn giữ để từ chối cuộc gọi
Khi đang trong cuộc gọi/cuộc gọi đơn
Nhấn nhanh/Nhấn giữ để kết thúc đang trong cuộc gọi
2X đang trong cuộc gọi
Nhấn nhanh/Nhấn giữ để kết thúc cuộc gọi hiện tại và chuyển sang cuộc gọi thứ hai
Khi đang có cuộc gọi đi
Nhấn nhanh/Nhấn giữ để kết thúc cuộc gọi đi
1X đang trong cuộc gọi +
1X cuộc gọi đến
Nhấn nhanh để chấp nhận cuộc gọi đến và đặt cuộc gọi thứ nhất sang chế độ chờ, sau đó nhấn giữ để từ chối cuộc gọi thứ 2
Tổng quan chung về ứng dụng trên điện thoại:
Danh bạ
Cuộc gọi gần đây
Quay số
Tin nhắn
Danh bạ
Bạn có thể xem danh bạ điện thoại bằng cách nhấn vào tab Danh bạ trên cửa sổ ứng dụng Điện thoại. Danh bạ lưu trong bộ nhớ điện thoại đã ghép nối sẽ đồng bộ hóa với danh bạ của xe. Danh sách liên hệ đồng bộ hóa mỗi khi điện thoại kết nối với hệ thống.
Để tìm kiếm một liên hệ:
Nhấn vào biểu tượng Tìm kiếm     để kích hoạt thanh tìm kiếm.
Nhập tên/số điện thoại liên hệ bằng bàn phím.
Nhấn Xác nhận.
Nhấn vào liên hệ mong muốn để gọi.
Cuộc gọi gần đây
Mục Cuộc gọi gần đây cho phép người dùng xem lịch sử cuộc gọi. Bạn có thể xem danh sách cuộc gọi gần đây bằng cách nhấn vào mục Cuộc gọi gần đây trong cửa kính ứng dụng trên Điện thoại. Nhấn vào bất kỳ liên hệ nào trong danh sách Cuộc gọi gần đây sẽ bắt đầu cuộc gọi đến số đó.
Loại biểu tượng cuộc gọi
Cuộc gọi đến
Cuộc gọi nhỡ
Cuộc gọi đi
Cuộc gọi bị từ chối
Quay số
Sử dụng Bàn phím:
Nhập số điện thoại theo cách thủ công bằng bàn phím.
Để gọi một số, hãy nhập số điện thoại bằng bàn phím. Nếu số đã nhập khớp với liên hệ đã lưu, thông tin chi tiết về liên hệ sẽ hiển thị trên màn hình.
Tin nhắn
Tab tin nhắn hiển thị hộp thư đến. Hệ thống hiển thị hình ảnh liên lạc, số điện thoại/tên liên lạc và thời điểm của tin nhắn. Hệ thống sẽ hiển thị một dấu báo bên trái đối với tin nhắn chưa đọc.
Phải kết nối điện thoại có Bluetooth tương thích để sử dụng ứng dụng điện thoại.
LƯU Ý
Không phải điện thoại có Bluetooth nào cũng hỗ trợ tất cả các chức năng.
Cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến, ID người gọi sẽ xuất hiện trên màn hình cảm ứng. Nếu liên hệ được lưu trong điện thoại người dùng thì hệ thống sẽ hiển thị tên và số điện thoại của người đó. Để trả lời cuộc gọi đến, hãy nhấn vào nút Chấp nhận màu xanh lá cây trên màn hình hoặc nhấn nhanh nút Điện thoại trên vô lăng. Để từ chối cuộc gọi, nhấn vào nút Từ chối màu đỏ trên màn hình hoặc nhấn giữ nút Điện thoại trên vô lăng.
Các tùy chọn sau khả dụng trong cuộc gọi
Cửa kính cuộc gọi đến đầy đủ
Biểu ngữ Cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến mới, thông báo cuộc gọi đến sẽ xuất hiện trên màn hình cảm ứng. Thông báo sẽ chứa ID người gọi, nút chấp nhận và từ chối. Khi nhấn vào thông báo, hệ thống sẽ đưa người dùng đến cửa kính cuộc gọi đến.
Đang trong cuộc gọi / Cuộc gọi đơn:
Khi thực hiện cuộc gọi, màn hình sẽ hiển thị thời lượng cuộc gọi và chi tiết liên hệ.
Thời lượng cuộc gọi
Chuyển sang thiết bị cầm tay
Kết thúc cuộc gọi
Mở rộng bàn phím
Tắt micrô
LƯU Ý
Khi người dùng thoát khỏi Cửa sổ đang trong cuộc gọi để sử dụng các ứng dụng khác hoặc chuyển đến màn hình chính, trong trường hợp đó, cửa sổ đang trong cuộc gọi sẽ thu nhỏ lại và ghim một thẻ ở phía trên màn hình cảm ứng.
Xuất hiện cuộc gọi đến khác khi đang trong cuộc gọi:
Trong khi một cuộc gọi đang hoạt động, bạn có thể trả lời cuộc gọi thứ hai bằng cách nhấn vào Chấp nhận   trên thẻ cuộc gọi đến hoặc nhấn nút Điện thoại trên điều khiển vô lăng. Cuộc gọi đầu tiên sẽ tự động chuyển sang chế độ CHỜ.
Để từ chối cuộc gọi, nhấn vào nút Từ chối màu đỏ   trên màn hình hoặc nhấn giữ nút Điện thoại trên vô lăng.
Chấp nhận cuộc gọi thứ hai sẽ tạm dừng đang trong cuộc gọi và chuyển sang cuộc gọi mới. Cuộc gọi đang chờ sẽ hiển thị ở phía bên phải cửa kính Đang trong cuộc gọi. Nhấn vào nút   để quay trở lại cuộc gọi đang chờ. Thao tác này sẽ tạm dừng cuộc gọi thứ hai và cuộc gọi này sẽ hiển thị ở phía bên phải cửa sổ Đang trong cuộc gọi.
Cổng USB và Nguồn ra
Cổng USB
Xe được trang bị hai cổng USB:
Một cổng USB Type-A đặt ở phía trước bảng điều khiển.
Một cổng USB Type-A đặt ở phía sau bảng điều khiển.
Cổng USB trước
Cổng này có thể dùng để truyền dữ liệu (ví dụ như phát nhạc, kết nối Android Auto & CarPlay) và sạc các thiết bị.
Cổng USB phía sau
Cổng USB phía sau chỉ dùng để sạc các thiết bị. Luôn ngắt kết nối cáp USB sau khi sử dụng.
CHÚ Ý
Không nên kết nối nhiều thiết bị bằng bộ chia USB, điều này có thể khiến thiết bị không nhận sạc hoặc không được hệ thống thông tin giải trí nhận dạng.
Rút phích cắm của tất cả các phụ kiện khi không sử dụng để tránh bị chập điện nếu đầu chưa kết nối tiếp xúc với chất lỏng hoặc nguồn điện khác.
CẢNH BÁO
Chỉ nên kết nối thiết bị đầu vào khi xe đứng yên. Cố gắng kết nối thiết bị đầu vào khi đang lái xe có thể làm người lái mất tập trung và xảy ra tai nạn.
Nguồn ra
Nguồn ra của xe nằm ở phía trước bảng điều khiển. Mở nắp bảo vệ để sử dụng nguồn điện áp thấp. Nguồn ra phù hợp cho các phụ kiện yêu cầu tối đa 12V (120W).
CHÚ Ý
Chỉ sử dụng các phụ kiện dùng điện áp 12V và công suất tiêu thụ dưới 120W. Một số thiết bị điện tử và phụ kiện có thể gây nhiễu điện tử khi cắm vào nguồn ra của xe. Những thiết bị này có thể gây ra tình trạng nhiễu âm thanh quá mức và làm trục trặc trong các hệ thống điện tử hoặc thiết bị khác được sử dụng trên xe. Sử dụng các thiết bị được trang bị pin có bảo vệ chống dòng điện ngược. Dòng điện từ pin có thể đi vào hệ thống điện của xe và gây ra sự cố hệ thống.
CẢNH BÁO
Đóng nắp nguồn ra khi không sử dụng.
Không cho trẻ em sử dụng hoặc nghịch nguồn ra.
Không sử dụng nguồn ra cho máy sưởi điện khi đang ngủ.
Không nhét các vật lạ vào nguồn ra.
Không sử dụng các thiết bị điện bị hỏng hóc.
Không cắm phích cắm không tương thích hoặc không vừa khít vào nguồn ra.
Không khởi động xe bằng ổ cắm điện 12V.
Ổ cắm điện và đầu nối của phụ kiện có thể bị nóng.
Android Auto
Bạn có thể khởi chạy Android Auto trên màn hình cảm ứng khi kết nối với một thiết bị tương thích.
LƯU Ý
Android Auto do Google cung cấp và tuân thủ các điều khoản và điều kiện của Google. Có thể phát sinh phí dữ liệu di động. Nếu thiết bị cài đặt Android 9 trở xuống, hãy cài đặt ứng dụng Android Auto trên thiết bị. Với Android 10 trở lên, Android Auto được tích hợp sẵn.
Kết nối với Android Auto
Có thể khởi chạy Android Auto bằng cách kết nối thiết bị tương thích qua cáp USB hoặc Wi-Fi.
LƯU Ý
Chỉ có thể thực hiện thiết lập Android Auto khi xe đang đỗ.
Apple CarPlay
Có thể khởi chạy Apple CarPlay trên màn hình cảm ứng khi đã kết nối với một thiết bị tương thích.
LƯU Ý
Apple CarPlay do Apple cung cấp và tuân thủ các điều khoản và điều kiện của Apple. Có thể phát sinh phí dữ liệu di động.
Kết nối với CarPlay:
Có thể khởi chạy Apple CarPlay bằng cách kết nối một thiết bị tương thích qua Wi‑Fi hoặc Bluetooth.
LƯU Ý
Chỉ có thể thực hiện thiết lập Apple CarPlay khi xe đang đỗ.

## Ứng dụng VinFast

Tổng quan và các tính năng chính
Ứng dụng VinFast là một ứng dụng di động cung cấp nhiều dịch vụ hữu ích dành cho xe VinFast.
Thông tin về các tính năng của ứng dụng VinFast trong hướng dẫn sử dụng này chỉ mang tính tham khảo. Giao diện và chức năng thực tế có thể khác nhau tùy theo khu vực, mẫu xe và thời điểm phát hành.
Một số điểm nổi bật của ứng dụng VinFast bao gồm:
Xem trạng thái sạc pin và tình trạng xe.
Sử dụng các tính năng điều khiển từ xa như hệ thống điều hòa, cửa xe, v.v.
Tra cứu thông tin trạm sạc, đặt lịch hẹn dịch vụ hoặc yêu cầu hỗ trợ trên đường.
Lập kế hoạch hành trình và gửi trực tiếp đến xe (nếu khả dụng).
Truy cập hướng dẫn sử dụng.
CHÚ Ý
Ứng dụng VinFast yêu cầu kết nối Wi-Fi hoặc mạng di động. Có thể phát sinh phí dữ liệu.
Đăng ký và Đăng nhập
Để sử dụng ứng dụng VinFast, bạn cần tải ứng dụng và đăng ký tài khoản.
Để tải xuống ứng dụng:
Truy cập Apple App Store (iOS) hoặc Google Play Store (Android).
Tìm kiếm và tải xuống ứng dụng VinFast.
Để đăng ký:
Mở ứng dụng và nhấn  Đăng ký  trên trang đăng nhập.
Đọc và đồng ý với  Điều khoản & Điều kiện .
Nhập Tên người dùng (địa chỉ email) và tạo mật khẩu.
Kiểm tra hộp thư đến để tìm email xác minh và xác nhận đăng ký.
Thiết lập dấu vân tay / Face ID (tùy chọn).
Để đăng nhập:
Nhấn vào biểu tượng VinFast trên điện thoại để mở ứng dụng.
Nhập email và mật khẩu đã đăng ký.
Quên mật khẩu:
Nếu quên mật khẩu, bạn có thể lấy lại bằng cách:
Nhấn  Quên mật khẩu  ở cuối trang đăng nhập.
Nhập địa chỉ email đã đăng ký.
Nhấn  Đặt lại mật khẩu .
Kiểm tra email và làm theo hướng dẫn để tạo mật khẩu mới.
Quản lý xe và người dùng
Trang chủ dành cho khách
Trước khi sở hữu xe VinFast, bạn có thể sử dụng ứng dụng để tìm hiểu chi tiết về thông số kỹ thuật và dịch vụ của xe. Khi khởi chạy ứng dụng và đăng ký, trang chủ dành cho khách sẽ xuất hiện.
Liên kết ứng dụng VinFast với xe
Chủ sở hữu xe
Khi mua xe VinFast, đại lý sẽ hỗ trợ bạn tạo VinFast ID. ID này xác định bạn là chủ sở hữu xe.
Hãy sử dụng địa chỉ email đăng ký VinFast ID khi tạo tài khoản trên ứng dụng VinFast lần đầu tiên, để tự động liên kết với xe của bạn.
Nếu thông tin xe không tự động đồng bộ trong ứng dụng hoặc nếu xe không tự động liên kết với tài khoản của bạn trên ứng dụng, vui lòng liên hệ với đại lý VinFast để được hỗ trợ.
Người lái phụ
Bạn cũng có thể thêm hoặc xóa người lái phụ để sử dụng ứng dụng VinFast.
Quy trình thêm người lái phụ:
Người lái phụ liên hệ với chủ sở hữu xe để yêu cầu được thêm vào danh sách.
Chủ xe sử dụng trình quản lý người lái trong ứng dụng VinFast để thêm tài khoản người lái phụ vào xe.
Người lái phụ cung cấp địa chỉ email đã đăng ký trên ứng dụng VinFast.
Chủ xe hoàn tất việc thêm người lái phụ vào danh sách.
Người lái phụ có thể:
Người lái phụ có thể sử dụng các tính năng của ứng dụng như:
Đồng bộ hóa dữ liệu xe.
Nhận thông báo.
Điều khiển xe từ xa (nếu khả dụng).
Tổng quan về trang chủ dành cho chủ sở hữu
Trang chủ cung cấp cho người dùng thông tin về các tiện ích chính, bao gồm:
Thông tin xe hiện tại
Điều khiển từ xa (nếu có)
Pin và Sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Cài đặt xe
Dịch vụ về xe
Thông báo
Chuyển đổi giữa các xe đang sở hữu
Thông tin xe hiện tại
Hiển thị thông tin tổng quan về xe như:
Dung lượng pin
Quãng đường có thể đi
Trạng thái xe (đang đỗ hay di chuyển)
Tổng số quãng đường đã đi
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Điều khiển từ xa (nếu có)
Nếu được hỗ trợ, tính năng này cho phép truy cập nhanh và điều khiển một số cài đặt của xe như: Điều khiển điều hòa, điều khiển cửa...
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy vào dòng xe hoặc thị trường.
Pin và Sạc
Ứng dụng VinFast cung cấp thông tin pin và tình trạng sạc pin xe để bạn dễ dàng theo dõi và kiểm soát.
Nhấn vào  Pin và Sạc  từ trang chủ để truy cập chi tiết hơn về dịch vụ pin và sạc.
Trang pin và sạc hiển thị các thông tin sau:
Mục tiêu sạc pin hiện tại
Mức pin (%)
Trạng thái sạc pin hiện tại
Thông tin thuê pin (nếu có)
Trạm sạc gần đó và tình trạng sẵn có
Để thay đổi mục tiêu sạc (nếu có):
Nhấn vào  Mức sạc .
Sử dụng thanh trượt để đặt mục tiêu mới.
Nhấn vào  Lưu .
Thuê pin (nếu có)
VinFast cung cấp tùy chọn thuê pin cho khách hàng. Bạn có thể theo dõi thông tin thuê pin thông qua tính năng này.
Lịch sử sạc
Nhấn vào  Lịch sử sạc  để xem danh sách lịch sử sạc theo ngày.
Mỗi phiên sạc sẽ bao gồm các thông tin chi tiết sau:
Ngày và giờ sạc
Phí sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Tiện ích này chỉ áp dụng với các dòng xe được trang bị hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao.
Cài đặt xe
Một số tính năng có thể không khả dụng tùy thuộc vào phiên bản xe và khu vực.
Các tính năng bao gồm:
Cập nhật phần mềm (nếu có)
Thông tin xe
Trợ lý ảo (nếu có)
Dữ liệu lái xe
Cập nhật phần mềm xe
Bạn sẽ nhận được thông báo khi có bản cập nhật phần mềm mới. Kiểm tra thông báo hoặc truy cập vào  Cập nhật phần mềm xe  để xem thông tin cập nhật.
Trợ lý ảo (nếu có)
Trợ lý ảo giúp bạn thao tác hoặc điều khiển dễ dàng bằng giọng nói, thông qua các câu lệnh được thiết lập sẵn.
Đi tới trợ lý ảo và thêm lệnh mới hoặc chọn lệnh được đề xuất.
Thông tin về xe
Bạn sẽ có thể xem các chi tiết liên quan đến xe. Đi đến thông tin về xe.
Dữ liệu lái xe
Dữ liệu lái xe bao gồm những mục sau đây:
Quãng đường
Năng lượng tiêu thụ
Mức tiêu thụ điện
Dịch vụ xe
Một số dịch vụ hỗ trợ về xe có thể sẽ không được hỗ trợ hoặc không có sẵn tùy thuộc vào phiên bản xe và thị trường.
Các dịch vụ có thể được cung cấp:
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Theo dõi cảnh báo xe
Lên lịch lái thử
Đặt dịch vụ
Ứng dụng VinFast cho phép đặt lịch hẹn dịch vụ một cách tiện lợi.
Để đặt dịch vụ:
Nhấn vào  Đặt dịch vụ  trong trang dịch vụ xe.
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ hiển thị trong ứng dụng.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Hỗ trợ trên đường
Ứng dụng VinFast giúp bạn yêu cầu hỗ trợ trên đường từ thiết bị di động của mình một cách tiện lợi.
Để đưa ra yêu cầu:
Nhấn vào  Hỗ trợ trên đường  trong trang dịch vụ xe.
Nhấn vào  Tạo yêu cầu .
Điền đầy đủ thông tin và làm theo hướng dẫn.
Thông báo về yêu cầu của bạn sẽ hiển thị trong ứng dụng VinFast và có thể xem trong mục thông báo.
Cảnh báo lỗi
Bạn có thể xem bất kỳ cảnh báo lỗi của xe (nếu có) trên ứng dụng VinFast. Ứng dụng sẽ cảnh báo bạn về các lỗi ngay cả khi người khác đang điều khiển xe. Dựa trên loại lỗi của xe, ứng dụng cũng có thể tự động đề xuất cho bạn:
Đặt dịch vụ
Yêu cầu hỗ trợ trên đường
Tham khảo hướng dẫn sử dụng và cung cấp một liên kết
Để xem cảnh báo lỗi (nếu có):
Nhấn vào  Cảnh báo lỗi  trong trang dịch vụ xe.
Danh sách và danh mục các cảnh báo lỗi hiện tại sẽ hiển thị (nếu có).
Nhấn vào bất kỳ cảnh báo nào để xem thêm thông tin chi tiết.
Làm theo lời nhắc để đặt dịch vụ, yêu cầu hỗ trợ trên đường hoặc xem nội dung hướng dẫn sử dụng liên quan đến từng lỗi.
Bất kỳ hành động nào được thực hiện liên quan đến cảnh báo lỗi sẽ được đồng bộ hóa với xe.
Lái thử
Ứng dụng cung cấp giao diện đặt lịch lái thử cho các dòng xe của VinFast.
Thông báo
Xin hãy lưu ý rằng chức năng của ứng dụng VinFast có thể khác nhau tùy thuộc vào quốc gia, mẫu xe của bạn hoặc dựa trên bản cập nhật ứng dụng. Ứng dụng VinFast có thể hiển thị thông báo và tin nhắn bất kỳ thời gian nào. Thông báo ban đầu có thể hiển thị dưới dạng thông báo xuất hiện trên điện thoại của bạn. Nếu bạn bỏ qua tin nhắn, bạn có thể xem lại tất cả tin nhắn và thông báo từ trang thông báo.
Một số loại thông báo:
Thông báo về xe
Các hoạt động giao dịch
Thông báo từ VinFast
Truy cập thông báo bằng cách:
Từ Trang chủ ứng dụng, nhấn vào  .
Nhấn vào hộp tìm kiếm để tìm kiếm thông báo hoặc chọn từ danh sách.
Lọc loại thông báo.
Chuyển đổi các xe đang sở hữu
Cho phép người dùng chuyển đổi để truy cập và xem thông tin các xe đang sở hữu.
Để chuyển đổi giữa các xe. Nhấn vào nút chuyển đổi ở góc trên màn hình  .
Bản đồ
Tổng quan về bản đồ
1
Thanh tìm kiếm
2
Tìm kiếm nhanh
3
Tìm xe
4
Định vị
5
Chế độ xem bản đồ
Tìm địa điểm
Tìm kiếm địa điểm bạn muốn đến bằng cách nhập địa chỉ trên thanh tìm kiếm hoặc chọn nhanh các điểm được đề xuất trong phần tìm kiếm nhanh.
Tìm xe
Để tìm vị trí của xe nhấn vào nút Tìm xe, ứng dụng sẽ định vị và hiển thị một số thông tin về xe của bạn.
Chọn chế độ xem
Ngoài chế độ xem mặc định bạn có thể chọn thêm các tiện ích như:
Bản đồ vệ tinh
Tình hình giao thông
Màn hình tối
Mua sắm
Trang này cung cấp thông tin về:
Đơn hàng của bạn
Các dòng xe hiện tại của VinFast
Phụ kiện xe
Bạn có thể dễ dàng theo dõi tình trạng đơn hàng, khám phá các mẫu xe mới nhất và tìm kiếm phụ kiện phù hợp cho xe VinFast của mình.
Tài khoản
Trang này cung cấp cho người dùng một số tiện ích chính như:
Thông tin khuyến mãi
Thanh toán
Cài đặt
Trợ giúp
Xe của tôi
Thanh toán
Có thể tùy chọn các phương thức thanh toán qua thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM
Để thêm thẻ:
Chọn  Phương thức thanh toán .
Nhấn  Thêm thẻ .
Chọn loại thẻ bạn muốn thêm.
Nhập các thông tin theo yêu cầu.
Nhấn  Lưu .
LƯU Ý
Bạn có thể thêm một hoặc nhiều thẻ trong mục phương thức thanh toán.
Ngoài ra có thể lựa chọn được thẻ nào sẽ là thẻ thanh toán chính.
Để thanh toán:
Nhấn vào  Danh sách hóa đơn .
Chọn hóa đơn cần thanh toán (Sạc pin/Thuê pin).
Nhấn  Thanh toán  và làm theo hướng dẫn.
Sau khi thanh toán thành công, một thông báo xác nhận sẽ được gửi về ứng dụng.
LƯU Ý
Ngoài ra, khi bạn có hóa đơn cần thanh toán, hệ thống cũng sẽ hiển thị thông tin trên màn hình trang chủ, nhấn vào thanh toán hóa đơn để thanh toán hóa đơn.
Cài đặt
Trong phần cài đặt người dùng có thể tùy chỉnh, xem một số chức năng chính sau đây:
Chức năng
Mô tả
Cài đặt
Tùy chỉnh ngôn ngữ, đơn vị đo lường, thông báo
Quản lý người lái
Chuyển quyền chủ xe, thêm người lái phụ
Thông tin tài khoản
Chỉnh sửa tên và số điện thoại chủ sở hữu
Mật khẩu và bảo mật
Đặt lại mật khẩu, xóa tài khoản, tùy chọn đăng nhập
Trợ giúp
Trong phần này cung cấp cho người dùng một số tính năng sau:
Câu hỏi thường gặp (FAQ).
Yêu cầu hỗ trợ.
Thông tin ứng dụng.
Hướng dẫn sử dụng xe.
Điều khoản và điều kiện.

## Hệ thống điều hòa không khí

Điều hoà
Hệ thống điều hòa làm mát, sưởi ấm, lọc và hút ẩm không khí trong khoang hành khách. Thông thường, hệ thống hoạt động hiệu quả nhất khi đã đóng các cửa kính điện.
Tổng quan về Điều hoà
BẬT/TẮT Điều hòa không khí
Chế độ lấy gió
Phân phối khí
Sấy kính/ Khử sương kính chắn gió trước và sau
Điều chỉnh nhiệt độ
Tốc độ quạt
Để mở Menu Điều khiển điều hòa:
Có thể truy cập Menu điều khiển điều hòa bằng các phương pháp sau đây:
Trượt Điều khiển Quạt gió   để thay đổi mức quạt gió.
Chạm   để bật trình điều khiển điều hòa.
Trượt để điều khiển nhiệt độ   thay đổi nhiệt độ.
Vuốt từ dưới lên để mở danh mục điều khiển điều hòa   .
LƯU Ý
Có thể có hiện tượng nước nhỏ ra dưới gầm xe khi xe đang ở chế độ làm mát. Dấu vết của nước trên mặt đất là bình thường và không phải là dấu hiệu rò rỉ hoặc trục trặc. Nếu không cần làm mát hoặc sấy khô, hãy tắt hệ thống làm mát để tăng tầm hoạt động. Hiệu suất làm mát A/C có thể bị giảm trong một số điều kiện khi xe đang sạc. Ví dụ, khi sử dụng tính năng Sạc nhanh trong điều kiện môi trường nóng. Xe ưu tiên làm mát pin để đảm bảo pin hoạt động tối ưu trong thời gian sử dụng.
Cửa gió
Sấy kính chắn gió
Sấy kính cửa kính điện phía trước
Cửa gió bên người lái
Cửa gió trung tâm phía trước
Cửa gió phía hành khách bên trái
Cửa gió phía hành khách bên phải
Cửa gió sàn xe chỗ người lái
Cửa gió sàn xe chỗ hành khách
phía trước
LƯU Ý
Có thể điều chỉnh nhiệt độ và tốc độ gió bằng cách nhấn các nút thích hợp trên màn hình cảm ứng.
Cửa gió có thể điều chỉnh
Cửa gió nằm trên bảng táp lô có thể điều chỉnh được
Để mở/đóng Cửa gió:
Cửa gió phía người lái:
Chuyển Cần gạt trên 2 Cửa gió phía người lái sang vị trí giới hạn bên trái để đóng (Hướng đóng như trong hình bên dưới) và chuyển sang phải để mở.
Cửa gió phía hành khách:
Chuyển Cần gạt trên 2 Cửa gió phía hành khách sang vị trí giới hạn bên phải (Hướng đóng như trong hình bên dưới) để đóng và chuyển sang trái để mở.
LƯU Ý
Trong quá trình làm mát, phải mở ít nhất một cửa gió để tránh không khí bay hơi bị đóng băng do thiếu sự chuyển động của không khí.
CHÚ Ý
Không đặt bất kỳ đồ vật nào lên các thanh của cửa gió. Trong trường hợp xảy ra tai nạn, có nguy cơ bị thương tích cá nhân.
Dọn sạch băng, tuyết hoặc lá bám trên cửa hút gió ở phần đáy kính chắn gió do những vật này có thể cản luồng không khí vào xe.
Nhiệt độ, tốc độ quạt và phân phối khí
Nhiệt độ
Để điều chỉnh nhiệt độ khoang lái:
Nhấn vào   để giảm nhiệt độ.
Nhấn hoặc nhấn và trượt sang trái/phải   để thay đổi nhiệt độ.
Nhấn vào   để tăng nhiệt độ.
Để bật chế độ sưởi:
Mở cửa gió
Điều chỉnh nhiệt độ điều hòa ở khu vực làm nóng (lưu ý không bật A/C)
LƯU Ý
Trong điều kiện lạnh, sẽ mất vài phút để máy sưởi nóng lên và đạt đến nhiệt độ mong muốn.
Để bật chế độ làm mát:
Mở cửa gió
Bật A/C
Điều chỉnh nhiệt độ điều hòa về mức nhiệt thấp
Để bật chế độ sấy kính:
Mở cửa gió
Bật A/C
Điều chỉnh nhiệt độ điều hòa về mức nhiệt cao
Luồng khí
Để điều chỉnh luồng khí, có những tùy chọn dưới đây:
Nhấn vào biểu tượng   để giảm mức quạt.
Nhấn    để thay đổi mức quạt.
Nhấn vào biểu tượng   để tăng mức quạt.
Điều hòa không khí cũng sẽ ngừng hoạt động khi quạt tắt.
Phân phối khí
Cách điều chỉnh phân phối khí
Để điều chỉnh phân phối khí của hệ thống điều hòa, hãy nhấn các nút tương ứng   trên màn hình cảm ứng.
Để mở bảng điều khiển điều hòa, hãy vuốt thanh điều hòa lên.
Thao tác thủ công
Có thể điều khiển một số cài đặt sau:
Chức năng
Trạng thái bật/tắt
Mô tả
AC
Bật A/C và TẮT
Lấy gió trong
Nhấn để chuyển đổi giữa các chế độ lấy gió khác nhau.
Phân phối luồng khí
Nhấn để thay đổi chế độ luồng khí.
Nhiệt độ / Luồng khí
Vuốt sang phải/trái để tăng/giảm nhiệt độ.
Kéo thanh trượt sang phải/trái để điều chỉnh độ mạnh/nhẹ của luồng khí.
Sấy kính và khử sương kính chắn gió phía trước
Có thể sấy kính hoặc khử sương kính chắn gió phía trước và một phần của cửa kính phía trước bằng chức năng này
Bật chế độ Sấy kính/khử sương kính chắn gió trước bằng cách:
Vào Danh mục điều khiển điều hòa, vuốt thanh điều khiển nhiệt độ từ dưới lên.
Nhấn vào Sấy kính/khử sương kính trước  .
Nút sẽ sáng lên hiển thị trạng thái đang hoạt động.
LƯU Ý
Trong điều kiện không khí xung quanh ấm và có độ ẩm cao, kính chắn gió có thể bị đọng hơi nước từ bên ngoài khi gặp không khí lạnh. Nếu kính chắn gió bị đọng hơi nước từ bên ngoài, hãy kích hoạt cần gạt nước trên kính chắn gió và sấy kính.
CHÚ Ý
Cần gạt nước trên kính chắn gió có thể bị hỏng nếu sử dụng khi có băng hoặc tuyết bám vào. Bạn nên sử dụng chức năng Sấy kính/khử sương hoặc đổ nước ấm lên kính chắn gió để làm tan đá. Tránh đổ nước nóng lên xe. Nước nóng có thể làm hỏng lớp sơn.
CẢNH BÁO
Không sử dụng công tắc có bộ điều khiển nhiệt độ đặt ở vị trí lạnh để khử sương kính chắn gió, kính chắn gió có thể bị đọng sương làm ảnh hưởng đến tầm nhìn, gây thương tích hoặc tai nạn nghiêm trọng cho người lái.
Bộ lọc gió trong xe
Hệ thống điều hòa có chức năng lọc không khí đi vào để loại bỏ bụi, phấn hoa và các chất gây ô nhiễm. Để đạt hiệu suất tối đa, cần thay thế Bộ lọc gió điều hòa theo khoảng thời gian bảo dưỡng như chỉ định.
Khi lái xe qua nơi bụi bặm hoặc ô nhiễm, cần tạm thời sử dụng chức năng Lấy gió trong để làm giảm lượng khí ô nhiễm xâm nhập vào cabin xe. Việc này cũng sẽ giúp tăng tuổi thọ của Bộ lọc gió điều hòa.
LƯU Ý
Nên vệ sinh nội thất xe thường xuyên để bảo dưỡng Bộ lọc gió điều hòa và Hệ thống điều hòa.
Chế độ lấy gió
Chế độ lấy gió trong tạo điều kiện lưu chuyển không khí trong khoang lái của xe.
Cách thay đổi chế độ lấy gió trong:
Mở Menu điều khiển điều hòa, vuốt thanh điều khiển nhiệt độ từ dưới lên.
Nhấn vào nút Lấy gió trong   để chuyển đổi chế độ.
LƯU Ý
Các cửa hút gió bên ngoài của hệ thống điều hòa nằm ở phần đáy của kính chắn gió, cần phải giữ cho khu vực này sạch sẽ.
CẢNH BÁO
Nếu Bật chế độ lấy gió trong và Tắt điều hòa thì độ ẩm không khí có thể tăng lên, dẫn đến mờ kính và có khả năng gây nguy hiểm khi lái xe.
CHÚ Ý
Không nên sử dụng chế độ lấy gió trong khi trời mưa, vì có nguy cơ đưa hơi ẩm hoặc nước vào trong xe.
Không nên sử dụng chế độ lấy gió trong liên tục trong thời gian dài vì sẽ có ít không khí trong lành được hút vào khoang lái và chất lượng không khí bên trong khoang lái có thể giảm đi theo thời gian.
Bảo dưỡng hệ thống điều hòa
Cửa hút gió
Phải giữ sạch cửa hút gió nằm giữa kính chắn gió và cốp trước để luồng không khí có thể đi vào hệ thống điều hòa. Loại bỏ lá, mảnh vụn, bụi bẩn hoặc tuyết.
Bảo dưỡng lọc gió điều hòa ở khoang hành khách:
Lọc gió điều hòa loại bỏ các hạt rắn trong không khí bên trong xe, chẳng hạn như phấn hoa, bụi và bồ hóng. Nên thay thế bộ lọc khi bảo dưỡng định kỳ. Tham khảo Lịch trình bảo dưỡng xe.
Để được hướng dẫn cách thay lọc gió điều hòa,  xem  > Dầu mỡ và Phụ tùng > Lọc gió điều hòa.
LƯU Ý
Nếu lái xe trong điều kiện ô nhiễm cao hoặc nhiều bụi bẩn, nên kiểm tra và thay thế bộ lọc sớm hơn.
Sử dụng thường xuyên hệ thống A/C:
Cần sử dụng điều hòa không khí (A/C) vài phút mỗi tháng, bất kể thời tiết và thời gian trong năm. Điều này là để đảm bảo hệ thống điều hòa vẫn được bôi trơn bên trong.
Dịch vụ về hệ thống điều hòa:
Để hệ thống điều hòa đạt hiệu suất tốt nhất, phải bảo trì đúng cách. Tham khảo Lịch trình bảo dưỡng xe.
Quá trình bảo dưỡng bao gồm:
Kiểm tra hiệu suất sưởi ấm và làm mát.
Kiểm tra rò rỉ.
Thay thế chất làm lạnh và kiểm tra áp suất, nếu cần.
Vệ sinh hệ thống dàn ngưng tụ và dàn bay hơi.
CHÚ Ý
Người có chuyên môn phải xả chất làm lạnh khỏi hệ thống trước khi ngắt bất kỳ kết nối nào.
Chỉ sử dụng đúng loại chất làm lạnh và dầu máy nén điều hòa không khí. Sử dụng vật liệu không được phê duyệt có thể làm xe bị hư hỏng vĩnh viễn.
CẢNH BÁO
Chỉ kỹ thuật viên có chứng nhận và có chuyên môn phù hợp mới được thực hiện dịch vụ. Chất làm lạnh có tính độc hại và phải được kiểm soát. Nếu không tuân theo những điều trên có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Sấy kính phía sau
Có thể khử hoặc chống đọng sương cho kính chắn gió phía sau bằng cách sử dụng chức năng Khử sương phía sau.
Cách bật bộ khử sương kính chắn gió phía sau:
Mở Bảng điều khiển điều hòa, vuốt thanh điều chỉnh nhiệt độ từ dưới lên.
Nhấn vào nút sấy kính sau     trên màn hình cảm ứng, nút sẽ sáng lên để hiển thị trạng thái đang hoạt động.
LƯU Ý
Chế độ khử sương phía sau sẽ tự động tắt sau một thời gian.

## Cài đặt

Tổng quan về cài đặt
Ứng dụng Cài đặt cho phép kiểm soát và điều chỉnh nhiều tính năng và chức năng của Thông tin giải trí và Xe. Xem tóm tắt các menu cài đặt khả dụng bên dưới:
Chung
Điều chỉnh Ngôn ngữ, Ngày giờ, Độ sáng và Hình nền.
Âm thanh
Điều chỉnh Âm lượng, Bộ chỉnh âm, Tông giọng và Tập trung.
Sự tiện lợi
Điều chỉnh Khóa, Đèn chờ dẫn đường, Chống trộm và Quá tốc độ.
Khả năng kết nối
Điều chỉnh Bluetooth, Wi-Fi.
Hồ sơ
Điều chỉnh Thông tin người dùng.
Hệ thống
Phiên bản phần mềm và Khôi phục cài đặt gốc.
Để truy cập Ứng dụng Cài đặt:
Từ trang chủ
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt  .
Có thể xem chi tiết hơn về từng danh mục cài đặt trong các phần sau.
Kết nối thiết bị
Khả năng kết nối
Khả năng kết nối bao gồm hai chức năng: Bluetooth và Wi-Fi
Bluetooth
Bluetooth cho phép quản lý các kết nối giữa xe và các thiết bị đa phương tiện di động như điện thoại di động. Kết nối thiết bị cho phép người dùng:
Tìm kiếm và ghép nối điện thoại hoặc thiết bị đa phương tiện mới.
Chuyển đổi giữa các thiết bị được kết nối.
Ngắt kết nối hoặc xóa các thiết bị hiện có.
Quản lý cài đặt kết nối cho từng thiết bị.
Để truy cập Cài đặt thiết bị:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Cài đặt kết nối.
Để kết nối một thiết bị:
Vào cài đặt Bluetooth trên thiết bị và chọn "VinFast Herio Green"
Từ Kết nối thiết bị, chọn một thiết bị khả dụng từ danh sách
Khi kết nối thiết bị Bluetooth lần đầu tiên, bạn sẽ được yêu cầu xác nhận Khóa đăng nhập giữa thiết bị và màn hình Thông tin giải trí. Vui lòng kiểm tra cửa sổ hiện lên ở thiết bị của bạn.
Tổng quan về Cài đặt Nâng cao
Cài đặt nâng cao cho phép điều chỉnh các thiết lập sau:
Tên Bluetooth: Người dùng có thể nhấn vào để chỉnh sửa. Tên mặc định: VinFast VF5
Không làm phiền - Chạm để BẬT / TẮT tính năng này. Mặc định tắt.
Tự động trả lời tin nhắn: Bật để gửi tin nhắn trả lời tự động khi bật chế độ Không làm phiền. Bạn có thể thêm phần tin nhắn mới bằng cách chọn thêm mới
Wi-Fi
Cài đặt Wi-Fi cho phép quản lý và lựa chọn kết nối Wi-Fi giữa xe và các thiết bị phương tiện di động hoặc các mạng khả dụng khác.
Để truy cập Cài đặt Wi-Fi
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Wi-Fi
Để kết nối với một mạng Wi-Fi:
Chọn một mạng khả dụng.
Nhập mật khẩu mạng (nếu cần).
Mạng được kết nối sau đó sẽ được hiển thị trong danh sách Đã kết
nối  .
Để ngắt kết nối mạng Wi-Fi:
Nhấn vào ba dấu chấm của Wi-Fi được kết nối.
Nhấn Ngắt kết nối.
Cách Quên mạng Wi-Fi:
Nhấn vào ba dấu chấm của Wi-Fi được kết nối.
Nhấn vào Quên mạng.
Để kết nối với mạng Wi-Fi ẩn:
Nhấn vào Kết nối thủ công.
Nhập Tên mạng, An ninh an toàn và Mật khẩu.
Nhấn vào Kết nối.
LƯU Ý
Nếu mạng Wi-Fi đã kết nối trước đây không xuất hiện trong danh sách, hãy di chuyển thiết bị đến gần màn hình thông tin giải trí hơn.
Nếu nhiều hơn một mạng được kết nối trước đó nằm trong phạm vi phủ sóng, xe sẽ kết nối với mạng được sử dụng gần đây nhất.
Âm thanh
Cài đặt âm thanh cho phép điều chỉnh các thiết lập sau:
Âm lượng
Tông giọng
Tập trung
Âm lượng
Có thể thay đổi các cài đặt trước âm lượng cho từng chức năng sau. Điều chỉnh âm lượng bằng cách sử dụng thanh trượt điều khiển.
Cài đặt âm thanh
Âm lượng
Giới hạn khi khởi động
Tiếng chuông
Trong cuộc gọi
Dẫn đường
Nhạc/Giải trí
Trợ lý ảo (nếu có)
Để truy cập Cài đặt âm lượng
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Âm thanh   > Âm lượng  .
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến tình trạng đường xá và giao thông khi lái xe. Để giảm thiểu sự mất tập trung của người lái và đảm bảo an toàn cho người ngồi trong xe cũng như những người tham gia giao thông khác, tránh sử dụng màn hình cảm ứng để điều chỉnh các cài đặt khi xe đang chạy.
LƯU Ý
Âm thanh phản hồi được hệ thống tự động kích hoạt để cung cấp phản hồi cho người dùng khi sử dụng thanh trượt để điều chỉnh âm thanh.
Các cài đặt trên là giá trị tuyệt đối và không được liên kết với âm lượng đã điều chỉnh của hệ thống Thông tin giải trí.
Âm thanh của nguồn phát hiện tại sẽ tạm thời bị tắt khi nhận được cuộc gọi đến hoặc có lệnh điều hướng (nếu có).
Tông giọng
Điều chỉnh cài đặt âm Trầm, Trung và Âm bổng thông qua tùy chọn này.
Tập trung
Điều chỉnh khu vực vị trí loa thông qua tùy chọn này.
Thông tin chung
Chung cho phép người dùng điều chỉnh các cài đặt sau liên quan đến chức năng của xe:
Ngôn ngữ
Ngày giờ
Độ sáng
Hình nền
Để truy cập Cài đặt xe:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Chung.
Ngôn ngữ
Người dùng có thể thay đổi ngôn ngữ sang tiếng Việt/tiếng Anh. Khi người dùng thay đổi ngôn ngữ, IPC sẽ thay đổi ngôn ngữ một cách đồng bộ.
Ngày giờ
24h - Thời gian – Người dùng có thể thay đổi định dạng thời gian: 12H/24H.
Tự động - Nhấn vào nút để thay đổi chế độ thủ công/tự động điều chỉnh Múi giờ, Ngày và Định dạng ngày tháng.
Độ sáng
Màn hình cảm ứng – Thay đổi độ sáng hiển thị của màn hình điều khiển trung tâm.
Màn hình trình điều khiển – Thay đổi độ sáng hiển thị của cụm đồng hồ.
Hình nền
Người dùng có thể thay đổi tối đa 8 hình nền có sẵn. Chủ đề đã chọn sẽ được đánh dấu và áp dụng. Khi thay đổi hình nền, người dùng có thể thấy thay đổi hiển thị trên trang chủ.
Hệ thống
Khác
Trong phần Khác, hệ thống hiển thị các thông tin sau:
Phiên bản phần mềm eCockpit
Phiên bản phần cứng eCockpit
Địa chỉ Bluetooth MAC
Địa chỉ Wi-Fi MAC
Số VIN
Màu sắc
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Khác.
Đặt lại (nếu có)
Khôi phục hệ thống về trạng thái xuất xưởng ban đầu. Thao tác này sẽ khôi phục tất cả các cài đặt về giá trị mặc định (ngoại trừ Climate controls).
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Hệ thống > Đặt lại
Nhấn vào nút Đặt lại.
CHÚ Ý
Việc đặt lại dẫn đến các trường hợp sau:
Tất cả Ứng dụng quay trở lại trạng thái ban đầu khi xuất xưởng.
Tất cả SSID và mật khẩu của các mạng Wi-Fi được kết nối đều bị xóa
Tất cả các chìa khóa ghép nối của các kết nối Bluetooth đều bị xóa.
Tất cả lịch sử cảnh báo của xe đều bị xóa.
Tất cả bộ nhớ đệm ứng dụng đều bị xóa.
Tất cả các dữ liệu liên lạc, tin nhắn và cuộc gọi đều bị xóa.
eSIM
Kết nối dữ liệu cho các dịch vụ Thông tin giải trí có thể được thực hiện thông qua thẻ SIM (eSIM) được lắp trong xe.
Trang eSIM hiển thị các thông tin sau:
Cường độ tín hiệu
MNO (Thông tin nhà mạng)
Các gói thoại còn lại (Thời gian đàm thoại)
Gói dữ liệu miễn phí
Gói dữ liệu tính phí
Mã EID
Mã IMEI
Mã ICCID (Số nhận dạng thẻ)
Để mở phần eSIM
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào Cài đặt   > Hệ thống > eSIM.
Để đặt lại eSIM
Để đặt lại eSIM, chạm vào nút Đặt lại.

# Pin và sạc


## Hệ thống điện áp cao

Tổng quan về các bộ phận điện áp cao
Tất cả các bộ phận này sử dụng, điều khiển và/hoặc cung cấp Điện áp cao:
Pin điện áp cao
Bộ 3 trong 1
Hệ thống truyền động E-MOTOR (EDS)
Cổng sạc với ổ cắm CCS2
Cáp điện áp cao
CẢNH BÁO
Trong trường hợp không may xảy ra cháy xe, hãy liên hệ ngay với lực lượng ứng cứu khẩn cấp tại địa phương.
Hệ thống điện áp cao không có bộ phận nào người dùng có thể tự bảo dưỡng được. Không tháo hoặc thay thế các bộ phận, dây cáp hoặc đầu nối điện áp cao.
Cáp điện áp cao thường có màu cam để dễ nhận biết.
Tiếp xúc với điện áp cao có thể dẫn đến hỏa hoạn, điện giật, thương tích nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
Đọc và làm theo tất cả các hướng dẫn trên nhãn dán trên xe. Các thông tin trên được cung cấp vì sự an toàn của bạn.
Ngay cả khi pin yếu hoặc hết điện, điện áp cao vẫn có thể xuất hiện trên toàn bộ hệ thống điện áp cao của xe.

## Hướng dẫn sạc

Thiết bị sạc
Xe có thể được sạc thông qua một số thiết bị sạc khác nhau. Chúng bao gồm Bộ sạc di động, Trạm sạc, Trạm sạc siêu nhanh và Bộ sạc tại nhà. Các thiết bị sạc phải có bộ chuyển đổi sạc phù hợp để cắm vào xe.
Cổng sạc
Xe được trang bị kết nối CCS (Hệ thống sạc đa năng). Có hai loại kết nối CCS có sẵn:
CCS2
Bộ sạc di động
Bộ sạc di động là phụ tùng tùy chọn sau khi mua xe. Bộ sạc di động có khả năng sạc chậm cho xe bằng điện xoay chiều.
Để sử dụng bộ sạc di động:
Cắm bộ sạc di động vào ổ cắm điện
Cắm vào cổng sạc của xe
Xe sẽ bắt đầu sạc qua bộ sạc di động
CHÚ Ý
Bộ sạc di động sẽ không hoạt động nếu không Nối đất. Ổ cắm trên trụ cần có chân nối đất để kết nối với bộ sạc di động. Cần nối đất an toàn khi sử dụng hệ thống sạc. Nếu ổ cắm trên tường định dùng không có nối đất, vui lòng liên hệ với người có chuyên môn về điện để khắc phục.
Bộ sạc tại nhà
Bộ sạc tại nhà có thể được lắp đặt tại nhà giúp việc sạc điện trở nên thuận tiện hơn. Thông thường, bộ sạc tại nhà sẽ sạc xe nhanh hơn bộ sạc di động.
Bộ sạc tại nhà được nối dây cứng với nguồn điện trong nhà và cần có nối đất.
Bộ sạc tại nhà phải được lắp đặt bởi người có chuyên môn về điện và được cấp phép.
Vui lòng liên hệ với đại lý của VinFast để biết thêm thông tin về bộ sạc treo tường tại nhà của VinFast.
Trạm sạc
Xe có thể được sạc tại các trạm sạc công cộng. Các trạm sạc có thể cung cấp sạc AC hoặc DC ở các mức sạc khác nhau. Do sự khác nhau giữa các trạm sạc, điều quan trọng là bạn phải làm quen với các hướng dẫn vận hành của từng trạm sạc một cách chính xác để tránh hư hỏng có thể xảy ra cho xe và đảm bảo an toàn.
CHÚ Ý
Nên hạn chế tối đa việc sử dụng Trạm sạc siêu nhanh để đảm bảo pin hoạt động tối ưu trong thời gian sử dụng.
Cảnh báo an toàn quan trọng về vấn đề sạc điện
CẢNH BÁO
Tiếp xúc với nguồn Điện áp cao có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
Không chạm vào các điểm tiếp xúc trên thiết bị sạc hoặc trong cổng sạc của xe.
Không sử dụng thiết bị sạc bị hỏng, bị lỗi hoặc bị sửa đổi. Không sử dụng dây nối dài, bộ chuyển đổi hoặc ổ chia điện với thiết bị sạc.
Bảo vệ ổ cắm sạc và các điểm tiếp xúc khỏi nước hoặc hơi ẩm và các chất lỏng khác.
Bộ sạc có thể tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng đến các thiết bị điện y tế chẳng hạn như máy điều hòa nhịp tim cấy ghép.
Luôn xác nhận với đội ngũ y tế và nhà sản xuất xem liệu sạc xe điện có ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị điện y tế như máy điều hòa nhịp tim hay không.
Không được có nước hoặc bụi trong đầu nối và phích cắm súng sạc.
Luôn đảm bảo chúng sạch sẽ trước khi kết nối với bộ sạc và đầu cắm sạc.
Kết nối khi có nước hoặc bụi trong súng sạc và phích cắm có thể gây ra hỏa hoạn hoặc điện giật.
Cẩn thận để không chạm hoặc nhét bất kỳ thứ gì vào lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ súng sạc khi kết nối súng sạc với cổng sạc trên xe.
Ngay lập tức ngừng sạc nếu phát hiện các hiện tượng bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu ống dẫn bên ngoài của cáp sạc bị hỏng, hãy thay thế cáp sạc ngay lập tức để tránh bị điện giật.
Hướng dẫn sạc
Xe điện chạy bằng pin và động cơ sử dụng năng lượng điện tích trữ trong pin điện áp cao. Khi pin điện áp cao cạn kiệt, có thể sạc pin bằng bất kỳ phương pháp sạc nào sau đây:
Sạc AC: Bạn có thể sạc xe điện của mình tại nhà hoặc tại trạm sạc công cộng bằng cách cắm xe vào bộ sạc AC. Tốt nhất nên sạc xe của bạn bằng nguồn AC. Sạc bằng nguồn AC giúp kéo dài tuổi thọ của pin điện áp cao.
Sạc DC: Có thể sạc pin điện áp cao cho xe nhanh hơn rất nhiều so với các phương pháp sạc thông thường bằng cách sạc DC. Tùy thuộc vào trạm sạc và mạng bạn chọn, cấu trúc chi phí cho việc sạc DC là khác nhau.
Sạc di động: Bạn có thể sạc xe điện của mình bằng điện dân dụng. Đảm bảo rằng ổ cắm điện ở nhà bạn đáp ứng các quy định và có thể vận hành an toàn tại mức Điện áp / Cường độ dòng điện (Amps) / Công suất nguồn (Watt) định mức được chỉ định trên bộ sạc di động.
CẢNH BÁO
Người ngồi trong xe khi xe đang sạc phải được thắt dây an toàn.
LƯU Ý
Thời gian sạc sẽ phụ thuộc vào nhiệt độ không khí xung quanh, mức pin, cách sạc và vị trí của bạn.
CẢNH BÁO
Bộ sạc có thể tạo ra sóng điện từ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến các thiết bị điện y tế, chẳng hạn như máy điều hòa nhịp tim cấy ghép. Luôn xác nhận với đội ngũ y tế và nhà sản xuất rằng liệu quá trình sạc điện cho xe có gây ảnh hưởng đến hoạt động của các thiết bị điện y tế như máy khử rung tim cấy dưới da hay không.
Cổng sạc
Cổng sạc được đặt ở tấm chắn bùn phía trước bên ghế hành khách trước.
Mở cửa cổng sạc để tiếp cận cổng sạc.
Cách mở cửa cổng sạc:
Nhấn vào cửa cổng sạc ở vị trí đã hiển thị như trên để mở.
Đèn cổng sạc (nếu được trang bị):
Các trạng thái đèn cổng sạc:
Trạng thái sạc xe
Trạng thái đèn cổng sạc
Khi xe đang sạc
Đèn luôn sáng
Khi xe không sạc
Đèn tắt
Khi hoàn thành/kết thúc quá trình sạc
Đèn sẽ chuyển sang tắt
Khi lỗi sạc
Đèn trạng thái sẽ nhấp nháy trong vòng 90 giây sau đó sẽ tắt
Sử dụng Cáp nhả khẩn cấp:
Trong trường hợp mất điện, có thể mở khóa súng sạc bằng cách mở ca-pô xe và kéo dây cáp.
Cách cắm bộ sạc:
Để cắm phích sạc, hãy nắm chắc dây cáp hoặc phích cắm và cắm vào cổng sạc. Đảm bảo rằng đầu nối được cắm hoàn toàn và khít vào cổng sạc. Đầu nối tiếp xúc kém có thể gây lỗi hoặc kéo dài phiên sạc.
Nếu đang sử dụng Bộ sạc di động, hãy cắm ổ sạc vào ổ điện trước khi cắm vào cổng sạc trên xe. Căn chỉnh phích sạc với cổng sạc và cắm khít. Chốt khóa sẽ giữ cố định phích sạc và quá trình sạc sẽ tự động bắt đầu.
Sau khi cắm súng sạc, xe sẽ bắt đầu quy trình sạc điện.
LƯU Ý
Nếu nhiệt độ pin cao, bạn có thể nhận thấy độ trễ trước khi quá trình sạc bắt đầu vì pin bị nguội đi. Phích sạc cần được cắm vào cổng sạc trong vòng 1 phút kể từ khi mở cổng sạc. Nếu không, cổng sạc sẽ không hoạt động. Nếu điều này xảy ra, hãy đóng và mở lại cổng sạc để kích hoạt lại.
CẢNH BÁO
Không được để nước hoặc bụi bám trên đầu nối súng sạc và phích cắm. Luôn đảm bảo súng sạc sạch sẽ trước khi kết nối với đầu cắm sạc. Kết nối khi có nước hoặc bụi trong súng sạc và phích cắm có thể gây ra hỏa hoạn hoặc điện giật. Cẩn thận để không chạm hoặc nhét bất kỳ thứ gì vào lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ súng sạc khi kết nối súng sạc với cổng sạc trên xe. Ngay lập tức ngừng sạc nếu phát hiện các hiện tượng bất thường như mùi hoặc khói. Nếu ống dẫn bên ngoài của cáp sạc bị hỏng, hãy thay thế cáp sạc ngay lập tức để tránh bị điện giật.
CHÚ Ý
Đảm bảo đầu nối sạc và phích cắm sạc luôn sạch sẽ và khô ráo. Giữ cáp sạc tránh ẩm hoặc tiếp xúc với nước.
Tổng quan Cài đặt sạc
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Nhấn EV  .
Nhấn vào chức năng bạn muốn và làm theo hướng dẫn trên màn hình cảm ứng. Một số chức năng có sẵn được mô tả dưới đây.
Thông tin về pin
Mục tiêu sạc
LƯU Ý
Luôn tham khảo hướng dẫn sạc do VinFast đưa ra để sạc xe an toàn và hiệu quả.
Trạng thái sạc
Dưới đây là giao diện trước khi sạc.
Các loại trạng thái sạc sau đây sẽ được hiển thị trên màn hình HMI sau khi cắm sạc:
Sạc nhanh  .
Trạng thái pin  : Trạng thái sạc pin hiện tại (%).
Thời gian còn lại  : Thời gian ước tính còn lại để sạc đến giới hạn đặt trước đã chọn. Xem >   Ứng dụng Pin EV.
Phạm vi lái xe  .
Mức sạc pin mục tiêu (đường màu vàng)  .
Cách dừng sạc từ màn hình cảm ứng:
Nhấn vào Dừng sạc.
Sau đó, người lái xe có thể rút súng sạc ra khỏi cổng sạc. Khi phích cắm bị rút ra, 'Trạng thái súng sạc' sẽ hiển thị 'Đang dừng sạc…’ và sau khoảng 10 giây, giao diện HMI không trong trạng thái sạc sẽ hiển thị lại.
Quá trình sạc điện sẽ dừng lại.
LƯU Ý
Để ngăn bất kỳ ai rút phích sạc mà chưa có sự cho phép, xe phải được mở khóa trước khi rút phích sạc.
Cách rút Súng sạc thủ công:
Nếu các phương pháp thông thường để rút cáp sạc ra khỏi cổng sạc (sử dụng nút nhả phích sạc) không hiệu quả, hãy cẩn thận làm theo các bước sau.
Đảm bảo rằng xe đã ngừng sạc bằng cách kiểm tra màn hình sạc trên màn hình cảm ứng. Nếu cần thiết, hãy nhấn nút Dừng sạc.
Mở nắp ca-pô.
Kéo cáp nhả cổng sạc để mở chốt cáp sạc.
Kéo cáp sạc ra khỏi cổng sạc.
Để đóng Cửa Cổng Sạc:
Đóng cửa cổng sạc và đảm bảo rằng cửa được đóng chặt.
CẢNH BÁO
Không kéo cáp nhả và rút cáp sạc ra khỏi cổng sạc cùng một lúc. Luôn kéo cáp nhả trước khi tháo cáp sạc. Việc không tuân theo các hướng dẫn trên có thể dẫn đến điện giật và thương tích nghiêm trọng.
Khi cắm hoặc tháo cáp sạc, hãy giữ cả tay cầm đầu nối sạc và phích cắm sạc. Việc tự kéo cáp (không sử dụng tay cầm) có thể khiến dây dẫn bên trong bị đứt hoặc ngắt kết nối. Điều này có thể gây điện giật hoặc hỏa hoạn.
CHÚ Ý
Đảm bảo các nắp cổng sạc được thay đúng cách trước khi đóng cửa cổng sạc.
Đảm bảo rằng phích sạc và dây cáp bộ sạc được đặt đúng cách để không gây vấp ngã, bị cuốn vào xe hoặc hư hỏng. Không được làm rơi đầu nối sạc (Súng sạc). Đầu nối sạc có thể bị hư hỏng.
Trong khi xe của bạn đang sạc, không được rút phích cắm hoặc hộp điều khiển bộ sạc di động trên tường. Làm như vậy có thể làm hư hỏng ổ cắm và dây điện.

## Thông tin về pin

Thông tin về pin
Xe có pin điện áp cao (HV) gắn dưới sàn xe và Ắc quy 12V (LV) nằm ở phía trước xe. Nếu cần bảo dưỡng Ắc quy 12V hoặc điện áp cao (HV), hãy liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất. Để pin liên tục đạt hiệu suất tối ưu, điều quan trọng là phải kiểm tra trạng thái sạc của pin và chăm sóc hệ thống pin đúng cách. Để biết thêm thông tin về pin HV và LV,   xem > Thông tin về pin  .
LƯU Ý
Khi không chạy và không cắm sạc, xe sẽ sử dụng năng lượng từ pin điện áp cao để kiểm tra hệ thống và sạc lại Ắc quy 12V khi cần thiết.
CHÚ Ý
Nếu mức sạc pin Điện áp cao thấp hơn 5%, hãy sạc điện cho xe ngay lập tức.
Nếu mức sạc pin giảm xuống 0%, pin có thể hỏng vĩnh viễn.
Quản lý gói cho thuê pin
Bạn có thể xem thông tin về gói thuê pin (nếu có) trong ứng dụng VinFast Companion, bằng cách truy cập trang web của vinfastauto.com hoặc liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
Ứng dụng Pin EV
Ứng dụng Pin EV hiển thị thông tin chi tiết về pin điện áp cao và hệ thống sạc của xe điện.
Để truy cập ứng dụng Pin EV:
Nhấn vào biểu tượng pin   trên Màn hình chính.
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào ứng dụng Pin  .
Trạng thái sạc
Tình trạng sạc xe được hiển thị trên Ứng dụng Pin EV như hình bên dưới.
Quãng đường dự kiến
Chế độ sạc
Phần trăm pin
Thời gian còn lại
Trạng thái sạc pin
Giới hạn sạc
Giới hạn sạc pin EV là trạng thái sạc tối đa (%) mà Pin EV được phép đạt đến trước khi bộ sạc tự động tắt.
Để đặt giới hạn sạc:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng trên màn hình cảm ứng.
Nhấn vào ứng dụng pin EV > Giới hạn SOC  .
Nhấn và trượt thanh trượt   sang trái/phải để đặt mục tiêu sạc mong muốn.
Thuê Pin (nếu có)
Trang này cung cấp thông tin thời hạn gói thuê pin của quý khách. Ngoài ra, trong trường hợp quý khách đã thanh toán phí thuê pin nhưng xe vẫn bị hạn chế (giới hạn mức sạc hoặc vô hiệu hóa khả năng lái xe) do sự cố kết nối dữ liệu, quý khách có thể thực hiện xác thực thanh toán thủ công để tạm thời gỡ bỏ giới hạn của hệ thống.
Để xác thực thanh toán và gỡ bỏ tạm thời giới hạn hệ thống, vui lòng thực hiện theo các bước dưới đây:
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình Thông tin giải trí, sau đó Nhấn vào ứng dụng EV  .
Truy cập vào Thuê Pin  .
Chọn Xác minh thanh toán.
Mở ứng dụng VinFast > Thuê Pin > Xác minh thanh toán.
Nhập mã xác thực từ màn hình thông tin giải trí vào ứng dụng VinFast để xác thực.
Sau xác thực thành công, hệ thống sẽ tự động tạo một mã OTP và gửi về điện thoại của bạn.
Nhập mã OTP vào màn hình thông tin giải trí để xác thực thanh toán và gỡ bỏ tạm thời giới hạn của hệ thống.
LƯU Ý
Khi xác minh thanh toán thành công sẽ có một thông báo được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Thời gian gỡ bỏ giới hạn tạm thời sẽ phụ thuộc vào từng phiên bản xe hoặc thị trường. Vui lòng liên hệ trung tâm chăm sóc khách hàng hoặc xưởng dịch vụ của VinFast để được hỗ trợ.
Sau khi xác thực và gỡ bỏ tạm thời giới hạn của hệ thống, vui lòng di chuyển xe đến nơi thuận tiện để có thể kết nối lại với hệ thống máy chủ. Trong trường hợp xe vẫn bị giới hạn và không thể kết nối với máy chủ, vui lòng liên hệ Trung tâm Chăm sóc Khách hàng hoặc Xưởng Dịch vụ của VinFast để được hỗ trợ.
Chăm sóc pin
Pin điện áp cao không cần bảo trì. Luôn chú ý đến tình trạng pin và không bao giờ để pin cạn kiệt. Ngay cả khi không lái xe, pin vẫn xả rất chậm để cung cấp năng lượng cho các thiết bị điện tử trên xe. Pin xả điện với tốc độ trung bình xấp xỉ 1% mỗi ngày. Tốc độ xả có thể thay đổi tùy thuộc vào các yếu tố môi trường (chẳng hạn như thời tiết lạnh), cách cấu hình và thiết lập đã chọn của bạn. Nếu không sử dụng xe trong thời gian dài (2 - 3 tuần), hãy đảm bảo rằng pin xe được sạc đầy.
Nếu cần kiểm tra hoặc thay thế pin điện áp cao, chỉ có kỹ thuật viên được đào tạo mới được phép thực hiện công việc này. Nếu cần bảo dưỡng pin 12V hoặc pin điện áp cao, hãy liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
LƯU Ý
Nên để xe cắm điện bất cứ khi nào không sử dụng, tuổi thọ của pin sẽ tăng lên khi được sạc thường xuyên.
Để có được tuổi thọ tối ưu cho pin, hãy giảm thiểu sử dụng sạc DC siêu nhanh
Nếu bộ pin có tiếp xúc với lửa, bạn cần phải thay thế bộ pin. Bộ pin cũng có thể cần được trả lại cho nhà sản xuất để kiểm tra.
Nếu xe không hoạt động và không mở khóa, mở hoặc sạc, pin 12V có thể đã hết điện. Trong trường hợp này, hãy thử câu pin 12V. Nếu xe vẫn không hoạt động, hãy liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Sạc đầy pin xe (100%) ít nhất một lần mỗi tháng. Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ Xưởng dịch vụ VinFast.
THẬN TRỌNG
Nếu mức pin dưới 5%, hãy sạc điện cho xe ngay lập tức.
Nếu mức pin giảm xuống 0% và không sạc điện trong thời gian dài có thể dẫn đến hỏng pin vĩnh viễn.
Không để xe gần nguồn nhiệt, do có thể làm hỏng pin hoặc xe.
Không để xe ở những khu vực có thể bị ngập lụt, vì ngập lụt có thể làm hỏng pin hoặc xe.
CẢNH BÁO
Trong trường hợp hỏng pin điện áp cao hoặc các bộ phận điện áp cao khác, sẽ có nguy cơ giật điện, quá nhiệt hoặc hỏa hoạn.
Phải kiểm tra xe càng sớm càng tốt nếu xe hư hỏng do va chạm ở mức trung bình đến nghiêm trọng, lũ lụt, hỏa hoạn hoặc sự cố khác. Nên để phương tiện bên ngoài cho đến khi được kiểm tra ở khoảng cách ít nhất 15 m (50 ft) tính từ bất kỳ cấu trúc hoặc bất kỳ vật gì có thể cháy. Mở cửa kính hoặc cửa xe để không khí lưu thông bên trong.
Các yếu tố vận hành có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin
Trong quá trình sử dụng xe, một số thói quen vận hành có thể làm pin điện áp cao chịu nhiệt độ và tải điện lớn trong thời gian dài, từ đó ảnh hưởng đến tuổi thọ và hiệu suất pin.
Tăng tốc đột ngột và thường xuyên
Việc thường xuyên đạp thốc ga hoặc tăng tốc mạnh khiến pin phải cung cấp dòng điện lớn trong thời gian ngắn, làm tăng nhiệt độ và áp lực lên các cell pin.
Khuyến nghị: Tăng ga từ từ và vận hành êm ái giúp pin hoạt động ổn định hơn và kéo dài tuổi thọ.
Đỗ xe trong môi trường nhiệt độ cao trong thời gian dài
Nhiệt độ môi trường cao, đặc biệt khi xe đỗ dưới trời nắng gắt trong thời gian dài, có thể làm nhiệt độ pin tăng lên và đẩy nhanh quá trình lão hóa pin.
Khuyến nghị: Khi có thể, nên đỗ xe ở nơi râm mát, thoáng khí để bảo vệ pin.
Vận hành xe khi pin ở nhiệt độ cao trong thời gian dài
Pin hoạt động liên tục ở nhiệt độ cao có thể làm tăng tốc các phản ứng phụ bên trong cell pin, ảnh hưởng đến tuổi thọ pin.
Khuyến nghị: Giảm tăng tốc, vận hành nhẹ nhàng và cho pin thời gian hạ nhiệt khi cần thiết.
Giới hạn nhiệt độ
Tránh để xe tiếp xúc với nhiệt độ xung quanh trên 55°C hoặc dưới -35°C liên tục trong 24 giờ. Hiệu suất của pin có thể sụt giảm vĩnh viễn nếu không tuân theo lưu ý về nhiệt độ trên.
LƯU Ý
Nhiệt độ dưới -35°C hoặc trên 55°C khiến pin chuyển sang chế độ bảo vệ làm cho quá trình sạc và một số tính năng không thể hoạt động.
Chế độ tiêu thụ công suất thấp
Để tránh tình trạng xả hết pin điện áp cao, xe sẽ chuyển sang chế độ tiêu thụ công suất thấp khi ở mức năng lượng rất thấp. Ở chế độ này, Pin điện áp cao ngừng hỗ trợ các thiết bị điện tử trên bo mạch để làm chậm tốc độ xả. Sau khi kích hoạt chế độ tiêu thụ công suất thấp này, điều quan trọng là phải sạc xe càng sớm càng tốt, trong vòng một tháng, để tránh trường hợp hỏng Pin có thể xảy ra.
Khi kích hoạt chế độ tiêu thụ công suất thấp, ắc quy 12V không được sạc nữa và có thể xả hết trong vòng 12 giờ. Nếu điều này xảy ra, cần phải sạc hoặc thay ắc quy 12V trước khi có thể sạc xe. Bạn có thể tiết kiệm năng lượng bằng cách chọn chế độ lái xe Tiết kiệm từ màn hình chính.
Để chọn chế độ lái tiết kiệm:
LƯU Ý
Sạc pin điện áp cao đều đặn.
CHÚ Ý
Không được xả hết pin điện áp cao. Có khả năng pin HV sẽ không nhận sạc nữa nếu để xả trong thời gian dài.

# Bảo dưỡng


## Thông tin chung

Tổng quan về chăm sóc xe
Để đảm bảo việc sử dụng xe không gặp sự cố, các yêu cầu bảo dưỡng quy định trong chương này phải được thực hiện thường xuyên. Nếu nhận thấy bất kỳ âm thanh bất thường hay rung lắc, vui lòng đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe của bạn. Nên bảo trì và bảo dưỡng thường xuyên để ngăn ngừa các sự cố vận hành với xe.
LƯU Ý
Công việc bảo dưỡng xe chỉ nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên được ủy quyền của VinFast.
Điều kiện khắc nghiệt
Nếu bạn lái xe trong một hoặc nhiều điều kiện dưới đây, thì được xem là đang sử dụng xe trong điều kiện khắc nghiệt.
Điều kiện đường sá
Lái xe thường xuyên trên đường xấu, gồ ghề, đường đất, đường đang thi công hoặc bề mặt trơn trượt.
Di chuyển trong môi trường nhiều bụi bẩn, cát hoặc bùn đất.
Lái xe trên đường đồi núi, nhiều dốc lên xuống, khiến hệ truyền động và hệ thống phanh làm việc nặng hơn.
Lái xe thường xuyên trong điều kiện thời tiết quá nóng > 35 độ C hoặc quá lạnh < 0 độ C
Điều kiện lái xe
Xe thường xuyên được chất tải nặng
Lái xe với tốc độ cao (từ 80% tốc độ tối đa của xe trở lên trong hơn 2 giờ)
Lái xe thường xuyên trong điều kiện thời tiết quá nóng > 35 độ C hoặc quá lạnh < 0 độ C
LƯU Ý
Nếu xe đi vào vùng ngập nước, vui lòng mang xe đến Xưởng Dịch vụ gần nhất để kiểm tra.

## Dầu mỡ và phụ tùng bảo dưỡng

Bộ lọc gió điều hòa
Bộ lọc gió điều hòa không khí là bộ phận lọc thường được sử dụng để ngăn bụi, phấn hoa và các chất ô nhiễm khác xâm nhập vào xe. Để đạt được hiệu quả lọc tối ưu, vui lòng thay thế bộ lọc gió điều hòa trong khoảng thời gian bảo dưỡng theo VinFast khuyến nghị.
Nên thay bộ lọc gió điều hòa theo lịch trình bảo dưỡng. Nếu xe hoạt động trong các khu vực đô thị bị ô nhiễm không khí nghiêm trọng hoặc di chuyển trên những con đường bụi bặm, gồ ghề trong một thời gian dài thì nên thường xuyên kiểm tra và thay thế bộ lọc sớm hơn.
LƯU Ý
Tuổi thọ của bộ lọc phụ thuộc vào điều kiện không khí. Nếu lưu lượng gió giảm đột ngột, hãy kiểm tra hệ thống tại Trung tâm Dịch vụ ủy quyền của VinFast.
Các quy trình bảo dưỡng nên do kỹ thuật viên được ủy quyền của VinFast thực hiện.
Thay thế bộ lọc
Cách tháo bộ lọc gió điều hòa:
Để tháo hộp đựng găng tay, hãy mở hộp ra và cẩn thận đẩy nắp hộp qua hai kẹp bên  .
Nhả chốt khóa ở bên phải để tháo bỏ nắp bộ lọc điều hòa  .
Tháo lọc gió điều hòa   bằng cách kéo ra.
Cách lắp đặt bộ lọc gió điều hòa:
Để lắp đặt lọc gió điều hòa mới, hãy lắp lại theo trình tự ngược lại với quy trình tháo.
Chất làm mát
Chất làm mát được sử dụng để duy trì nhiệt độ vận hành của các bộ phận xe khác nhau. Khi kiểm tra, nên đỗ xe ở nơi bằng phẳng và hệ thống làm mát phải ở trạng thái lạnh. Kiểm tra để đảm bảo tình trạng của các ống của hệ thống không bị gãy, phồng lên hoặc xuống cấp. Nếu mức chất lỏng của chất làm mát thấp hơn vạch MIN, hãy mở nắp bình chứa và thêm chất làm mát; Tuy nhiên, không được đổ đầy bình chứa quá vạch MAX.
Chỉ sử dụng nước làm mát được chỉ định cho xe điện, việc sử dụng thêm các loại nước hoặc chất chống đông khác có thể làm hỏng xe.
Nên kiểm tra hệ thống làm mát hàng tuần. Nếu không chắc có thể tự làm, bạn nên để một kỹ thuật viên lành nghề thực hiện việc thay thế chất làm mát.
Xem > Thông số kỹ thuật > Tổng quan về dầu mỡ, phụ tùng   để biết về chất làm mát được khuyến nghị sử dụng.
Để bổ sung chất làm mát:
Đỗ xe trên mặt đất bằng phẳng và đảm bảo khoang động cơ của xe đã hạ nhiệt.
Mở nắp ca-pô phía trước.
Tìm bình chứa chất làm mát ở phía bên phải xe.
Từ từ vặn lỏng (các) nắp bình chứa ngược chiều kim đồng hồ, nếu nghe thấy tiếng "rít", hãy ngừng vặn và đợi cho đến khi âm thanh ngừng lại. Sau đó bỏ nắp ra.
Đổ đầy chất làm mát trộn sẵn chống đóng băng AF2100 (ASTM D3306) Hỗn hợp 50% glycol & 50% nước.
Vặn theo chiều kim đồng hồ để siết chặt và cố định (các) nắp bình chứa.
LƯU Ý
Đảm bảo rằng không có mảnh vụn nào gần nắp và chai. Không để bất kỳ mảnh vụn nào rơi vào bình chứa để ngăn nguy cơ gây hư hỏng thiết bị.
Trong trường hợp khẩn cấp, có thể thêm một lượng nước nhỏ vào bình chứa chất làm mát. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng điều này sẽ làm giảm khả năng bảo vệ chống đông, chống ăn mòn và tuổi thọ của chất làm mát.
Không thêm các thành phần chống đông khác vào hệ thống làm mát. Quạt tản nhiệt sẽ tự động tắt khi nhiệt độ chất làm mát giảm xuống. Đây là hiện tượng bình thường.
CHÚ Ý
Giữ chất làm mát trong hộp kín ở nơi an toàn.
Không thêm chất làm mát vượt quá vạch MAX.
CẢNH BÁO
Không được tháo nắp bình chứa chất làm mát khi xe đang BẬT hoặc khi hệ thống làm mát đang nóng. Để hệ thống làm mát hạ nhiệt trong 10 phút trước khi tháo nắp bình chứa. Từ từ tháo nắp bình chứa chất làm mát và bọc nắp lại bằng một miếng vải dày để tránh bị bỏng. Không tuân theo các hướng dẫn này có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.
Chất làm mát cực kỳ độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Đậy kín bình chứa chất làm mát và để xa tầm tay trẻ em. Nếu một đứa trẻ vô tình tiếp xúc với chất làm mát, hãy tìm kiếm sự trợ giúp y tế ngay lập tức.
Ngăn không để da và mắt tiếp xúc với chất làm mát. Nếu có, hãy rửa sạch ngay bằng nhiều nước.
Hãy thận trọng khi thay chất làm mát vì có các bộ phận có điện áp cao ở vị trí này.
Không chạm vào lò sưởi, bộ tản nhiệt, ống hoặc ống dẫn điều hòa không khí. Các bộ phận có thể rất nóng và có thể gây bỏng nặng.
Không lái nếu xe bị rò rỉ; tất cả chất làm mát có thể rò rỉ ra ngoài. Hiện tượng này có thể gây ra hỏa hoạn và có thể làm bạn bị bỏng. Sửa chữa mọi chỗ rò rỉ trước khi lái xe.
Để tránh bị thương, hãy để tay, quần áo và dụng cụ tránh xa các cánh quạt đang quay của quạt làm mát bộ tản nhiệt.
Nước rửa kính
Nước rửa kính được sử dụng để làm sạch kính chắn gió khi cần gạt nước của kính chắn gió hoạt động. Hãy luôn kiểm tra mức chất lỏng trong bình chứa nước rửa kính và bổ sung khi cần thiết.
Bình chứa nước rửa kính được đặt dưới nắp ca-pô phía trước xe.
Để nạp nước rửa kính:
Kéo mở nắp bình đựng nước rửa kính.
Đổ đầy nước rửa kính vào bình đựng nước rửa kính đến khi đầy.
Đậy lại và đảm bảo nắp bình đã được đậy lại đúng cách.
LƯU Ý
Luôn thêm chất tẩy rửa cửa kính vào nước; nếu bạn đang sử dụng nước thường thay vì nước rửa kính, hãy thêm chất chống đóng băng vào nước để nước không bị đóng băng.
Luôn đọc hướng dẫn của nhà sản xuất trước khi sử dụng bất kỳ loại nước rửa kính nào.
Một số hạn chế của quốc gia và địa phương đối với việc sử dụng các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC). VOC thường được sử dụng làm chất chống đóng băng trong dung dịch nước rửa kính. Chỉ sử dụng nước rửa kính có hàm lượng VOC thấp nếu chất này cung cấp đủ khả năng chống đóng băng ở tất cả các vùng khí hậu xe đi qua.
Ở một số quốc gia, quy định của địa phương cấm sử dụng dung dịch nước rửa kính gốc metanol; thay vào đó, hãy sử dụng dung dịch nước rửa kính gốc ethanol.
CHÚ Ý
Cẩn thận khi thêm dung dịch nước rửa kính, không để nước bắn lên bề mặt bên ngoài xe.
Nếu kính chắn gió khô và bật cần gạt nước mà không sử dụng nước rửa kính thì kính chắn gió có thể bị trầy hoặc hư hỏng.
Nồng độ của chất chống đóng băng phải được điều chỉnh theo điều kiện vận hành và hệ thống điều hòa của xe. Nồng độ quá cao có thể gây hư hỏng xe.
Không bao giờ thêm chất chống đóng băng bộ tản nhiệt hoặc bất kỳ hóa chất nào khác vào dung dịch nước rửa kính.
Không sử dụng chất tẩy rửa kính có chứa dung môi sơn vì điều này có thể gây hư hại cho lớp sơn.
Không thêm nước rửa kính có công thức chứa chất chống thấm nước hoặc hóa chất diệt côn trùng. Những chất lỏng này có thể tạo ra vệt sọc, vết nhòe, âm thanh cót két và các tiếng ồn khác.
CẢNH BÁO
Không chạm vào bất kỳ bộ phận Điện áp cao nào trong khu vực chứa dung dịch nước rửa kính.
Nước rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Đọc và tuân thủ theo các hướng dẫn của nhà sản xuất nước rửa kính.
Nếu ở nhiệt độ dưới 40°F (4°C), hãy sử dụng nước rửa kính có chứa chất chống đóng băng. Trong thời tiết lạnh, sử dụng nước rửa kính không chứa chất chống đóng băng có thể làm giảm khả năng quan sát qua kính chắn gió.
Không uống nước rửa kính và tránh để dung dịch tiếp xúc với da. Nước rửa kính có hại cho người và động vật.
Để nước rửa kính ở nơi cách xa trẻ em và động vật.
Lưỡi gạt nước rửa kính
Thường xuyên kiểm tra cần gạt nước kính chắn gió xem có dấu hiệu mòn hoặc nứt không. Các chất bẩn, vật lạ bám trên kính chắn gió hoặc cần gạt nước có thể hạn chế hiệu quả của cần gạt nước kính chắn gió.
Các nguồn ô nhiễm phổ biến là:
Côn trùng
Nhựa cây
Một số tiệm rửa xe sẽ sử dụng phương pháp xử lý bằng sáp nóng
Nếu các lưỡi gạt nước không hoạt động bình thường, hãy làm sạch cả kính chắn gió và các lưỡi gạt nước bằng chất tẩy nhẹ, sau đó rửa sạch.
Theo thời gian, lưỡi gạt nước sẽ xuống cấp và cần thay thế. Nếu không thể gạt hết nước khỏi kính chắn gió và lưỡi gạt nước phát ra tiếng kêu khi sử dụng, có thể cần phải thay lưỡi gạt nước.
Để tháo các lưỡi gạt nước phía trước:
Đóng nắp ca-pô và tắt máy.
Nhấc cần gạt nước ra khỏi kính chắn gió.
Nhấn vào chốt nhô lên và đẩy đầu chốt ra khỏi cần gạt nước.
Tháo cần gạt nước ra khỏi tay gạt nước.
Đẩy lưỡi gạt nước dọc theo thanh ray.
Đẩy chốt lưỡi gạt nước vào khe của tay cần gạt.
Đặt cụm cần gạt nước trở lại kính chắn gió và kiểm tra xem cần gạt nước có được gắn đúng vào tay cần gạt nước không.
Để thay lưỡi gạt nước rửa kính phía sau, vui lòng đến trung tâm dịch vụ của VinFast.
LƯU Ý
Luôn sử dụng các lưỡi gạt thay thế giống hệt với lưỡi ban đầu. Sử dụng lưỡi gạt không phù hợp có thể làm hỏng hệ thống cần gạt nước và kính chắn gió.
Để tay gạt nước chạm vào kính chắn gió khi không lắp lưỡi gạt nước có thể làm hỏng kính chắn gió. Xe sẽ không được bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng nào. Không để tay gạt nước chạm vào kính chắn gió.
CHÚ Ý
Không thể cố định các lưỡi gạt nước ở vị trí trên cao. Không nhấc cần gạt nước ra khỏi vị trí định sẵn vì có thể làm hỏng lưỡi gạt nước.
Má phanh & Dầu phanh
Má phanh và dầu phanh là những thành phần chính của hệ thống phanh xe, nếu có hiện tượng hư hỏng, điều này sẽ ảnh hưởng đến khả năng phanh của xe. Người lái nên thường xuyên kiểm tra má phanh và dầu phanh đều đặn.
Má phanh
Bạn nên kiểm tra tất cả các má phanh và thay mới khi cần thiết. Độ mòn má phanh phụ thuộc nhiều vào cách lái xe và điều kiện vận hành xe. Độ mòn má phanh tăng lên khi lái xe thường xuyên trong thành phố, quãng đường ngắn hoặc khi lái xe theo phong cách thể thao.
Xe có trang bị chỉ báo mòn má phanh. Chỉ báo mòn là một dải kim loại mỏng được gắn vào má phanh và sẽ phát ra tiếng rít khi tiếp xúc với đĩa phanh. Âm thanh này sẽ xuất hiện khi vật liệu má phanh đã mòn đến giới hạn sử dụng. Nếu hiện tượng này xảy ra thì xe sẽ khó dừng lại hơn khi đạp phanh, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ của VinFast để kiểm tra hệ thống phanh của xe.
CHÚ Ý
Luôn thay má phanh theo bộ, cả bộ trước hoặc cả bộ sau.
Để tránh phải sửa chữa phanh tốn kém, không tiếp tục lái xe với má phanh đã mòn.
CẢNH BÁO
Không bảo dưỡng hệ thống phanh xe của bạn có thể gây giảm hiệu suất của hệ thống phanh, tăng khoảng cách dừng xe hoặc có thể dẫn đến va chạm. Thay má phanh có dấu hiệu mòn ngay lập tức. Hệ thống phanh gặp hư hỏng có thể dẫn đến nguy cơ tai nạn khi phanh.
Chức năng của phanh có thể giảm nếu má phanh bị ướt, chẳng hạn như sau khi mưa lớn hoặc sau khi rửa xe. Hãy sẵn sàng nhấn bàn đạp phanh mạnh hơn để đạt thêm hiệu quả.
Lớp muối trên má phanh có thể ảnh hưởng đến hiệu suất phanh của xe.
Phanh quá nóng sẽ làm giảm hiệu quả phanh và tăng thêm khoảng cách dừng xe.
Dầu phanh
Dầu phanh là một loại dầu thủy lực sử dụng trong hệ thống phanh thủy lực nhằm chuyển lực đạp phanh thành áp suất và khuếch đại lực phanh.
Mức dầu phanh trong bình chứa luôn cần được kiểm tra thường xuyên. Dầu phanh dễ hấp thụ độ ẩm từ môi trường xung quanh theo thời gian. Hệ thống phanh thủy lực có thể bị hỏng nếu dầu phanh có quá nhiều hơi ẩm.
Cách kiểm tra và bổ sung dầu phanh:
Hãy đảm bảo chiếc xe đang đỗ trên mặt đất phẳng.
Để hệ thống phanh nguội dần.
Bình chứa dầu phanh nằm dưới nắp ca-pô phía trước.
Mức dầu phải nằm giữa các vạch chỉ báo MIN và MAX như hiển thị ở mặt bên của bình chứa.
Có hai lý do khiến mức dầu phanh trong bình chứa có thể thấp:
Má phanh mòn bình thường. Khi các má phanh mới được lắp đặt, mức dầu sẽ dâng lên trở lại.
Rò rỉ chất lỏng trong hệ thống phanh thủy lực. Hệ thống phanh thủy lực cần được sửa chữa. Khi bị rò rỉ, hệ thống phanh sẽ không hoạt động bình thường.
Luôn làm sạch bình chứa dầu phanh và khu vực xung quanh trước khi tháo và lắp bình chứa.
Không đổ dầu phanh quá mức quy định.
Nếu có quá nhiều chất lỏng do má phanh bị mòn thì khi lắp má phanh mới sẽ có quá nhiều chất lỏng. Chỉ thêm hoặc bớt chất lỏng khi cần thiết khi làm việc trên hệ thống phanh thủy lực.
LƯU Ý
Dầu phanh sử dụng trong chiếc xe này là DOT 4. Không trộn lẫn các loại dầu phanh khác nhau vì điều này sẽ gây hư hỏng hệ thống phanh và các bộ phận tương ứng.
Đèn cảnh báo phanh màu đỏ   trên màn hình thông tin giải trí sẽ sáng nếu dầu phanh trong bình chứa ở dưới mức khuyến nghị.
Nếu đèn cảnh báo ABS   sáng khi bạn đang lái, hệ thống báo cho bạn về sự cố với xe. Hãy đến Trung tâm Dịch vụ của VinFast càng sớm càng tốt.
LƯU Ý
Mức dầu phanh giảm nhẹ khi vận hành xe và khi má phanh mòn.
CHÚ Ý
Mức dầu phanh luôn phải ở giữa vạch MIN và MAX. Dầu phanh có thể rò rỉ ra ngoài mép bình chứa. Nếu mức dầu phanh cao hơn vạch MAX, xe có thể gặp hư hỏng.
Chỉ sử dụng dầu phanh mới từ bình chứa kín khí. Không sử dụng dầu đã qua sử dụng hoặc dầu từ bình chứa đã mở trước đó vì dầu phanh dễ hấp thụ hơi ẩm dẫn đến hiệu suất phanh giảm.
Không cho dầu phanh tiếp xúc với sơn xe để tránh hiện tượng ăn mòn.
Liên hệ ngay với Trung tâm Dich vụ của VinFast nếu bạn nhận thấy bàn đạp phanh di chuyển nhiều hơn hoặc lượng dầu phanh hao hụt đáng kể. Lái xe trong những điều kiện nêu trên có thể gia tăng khoảng cách dừng hoặc hỏng phanh hoàn toàn.
CẢNH BÁO
Nếu đèn phanh sáng khi bạn đang lái xe, hãy dừng lại ngay khi có thể và kiểm tra dầu phanh. Nếu không được kiểm tra, phanh có thể không hoạt động hiệu quả và khiến hành trình bàn đạp phanh tăng lên và/hoặc hỏng phanh hoàn toàn.
Dầu phanh có tính độc hại cao. Đậy kín các thùng chứa dầu phanh và để xa tầm tay trẻ em. Nếu vô tình tiếp xúc với dầu phanh, hãy liên hệ hỗ trợ y tế ngay lập tức.
Tránh dầu phanh tiếp xúc với da và mắt. Nếu có tiếp xúc, hãy rửa sạch ngay lập tức với nước. Nếu vẫn còn dấu hiệu mẩn đỏ, đau hoặc khó chịu, hãy liên hệ hỗ trợ y tế càng sớm càng tốt.
Không bao giờ chạm vào bất kỳ bộ phận Điện áp cao nào trong khu vực bình chứa dầu phanh.
Không sử dụng dầu phanh không đúng tiêu chuẩn hoặc bị ô nhiễm vì loại dầu đó có thể làm hỏng hệ thống phanh. Điều này có thể dẫn đến mất khả năng phanh và có thể gây ra chấn thương.
Điều hòa
Để đảm bảo hệ thống điều hòa không khí hoạt động liên tục và hiệu quả trong mọi điều kiện thời tiết và thời gian trong năm, nên vận hành chế độ làm mát vài phút với tần suất mỗi tháng một lần.
Hệ thống điều hòa không khí trên xe sử dụng chất làm lạnh R-134a.
LƯU Ý
Chỉ sử dụng đúng loại dầu máy nén và chất làm lạnh
Ở những vùng khí hậu ẩm ướt, điều hòa không khí có thể tạo ra hiện tượng đọng sương trong xe. Nên sử dụng điều hòa khi các cửa kính được đóng kín.
Loại xe này đảm bảo vận hành ổn định hơn nhiều so với xe chạy bằng xăng, bạn có thể nhận thấy tiếng máy nén A/C khi xe đang hoạt động.
CẢNH BÁO
Hệ thống điều hòa không khí chứa chất làm lạnh áp suất cao.
Chỉ nhân viên có trình độ chuyên môn mới có thể thực hiện bảo dưỡng hệ thống làm lạnh điều hòa không khí. Mở hệ thống điều hòa không khí có thể gây ra thương tích nghiêm trọng.

## Hệ thống điện

Cầu chì và Bộ ngắt mạch
Xe được trang bị cầu chì và bộ ngắt mạch để bảo vệ khỏi tình trạng quá tải hệ thống điện. Ba hộp cầu chì chính trên xe được đặt tại tấm ốp bên trái phía người lái, trong khoang trước dưới nắp ca-pô và phía trên ắc quy 12V. Khuyến nghị mạnh mẽ rằng việc kiểm tra hoặc thay thế cầu chì điện nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên VinFast.
Khi cầu chì bị cháy, phần tử bên trong sẽ bị nóng chảy hoặc đứt. Nếu xảy ra sự cố và cần thay cầu chì, hãy đảm bảo sử dụng cầu chì có cùng kích thước và định mức. Nếu cầu chì thay thế bị cháy ngay lập tức, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền gần nhất để kiểm tra sớm nhất có thể.
CHÚ Ý
Cầu chì chỉ được thay thế bằng cầu chì khác có cùng định mức. Không bao giờ cố gắng sửa chữa cầu chì bị cháy. Không sử dụng dây đồng hoặc giấy bạc nhôm để thay thế tạm thời cho cầu chì đúng tiêu chuẩn. Những vật thay thế này có thể gây hư hỏng nghiêm trọng hệ thống dây điện và có thể dẫn đến cháy xe. Tránh sử dụng tua-vít hoặc bất kỳ vật kim loại nào khác để tháo cầu chì vì chúng có thể gây đoản mạch.
CẢNH BÁO
Định mức ampe sẽ được đánh dấu trên cầu chì. Không thay thế cầu chì vượt quá định mức cường độ dòng điện quy định. Việc sử dụng cầu chì quá định mức cho phép có thể gây cháy xe. Bạn và những người khác có thể bị thương nặng hoặc thậm chí thiệt mạng.
Việc lắp đặt hoặc sử dụng cầu chì mà không đáp ứng thông số kỹ thuật cầu chì chính hãng của VinFast là điều rất nguy hiểm. Cầu chì có thể bị hỏng và dẫn đến hỏa hoạn. Bạn hoặc những người khác có thể bị thương hoặc thiệt mạng, đồng thời xe có thể bị hư hỏng.
Nếu chất lỏng bị tràn vào bộ phận điện trên xe có thể làm hỏng bộ phận đó. Phải luôn cẩn thận khi làm việc với các bộ phận điện.
Hộp cầu chì bảng điều khiển
Để tiếp cận bảng cầu chì:
Tắt máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc ở trạng thái Tắt.
Tháo ốp bảng điều khiển chính tại ghế người lái.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để thay thế cầu chì tương ứng.
Tháo cầu chì bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì khoang hệ thống điện điều khiển động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị cháy.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có bất kỳ thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Thông tin chi tiết về cầu chì:
CẦU CHÌ BẢNG ĐIỀU KHIỂN & CHI TIẾT RƠ-LE
Tên cầu chì
Mã định danh cầu chì
Loại
Định mức
Rã đông trụ
IF03
CẦU CHÌ
30A
Rơ-le ACC
IF04
CẦU CHÌ
25A
Cửa kính trái
IF05
CẦU CHÌ
20A
Cửa kính phải
IF06
CẦU CHÌ
20A
Cổng vào/Radar IG
IF09
CẦU CHÌ
5A
IP_IG
IF10
CẦU CHÌ
5A
ACU_IG
IF11
CẦU CHÌ
5A
Gương_Bên ngoài_SW/CCU
IF12
CẦU CHÌ
5A
Cần_số_điện_tử_IG
IF13
CẦU CHÌ
5A
PDU&EVCC_IG
IF14
CẦU CHÌ
5A
MCU_IG
IF15
CẦU CHÌ
5A
BMS_IG
IF16
CẦU CHÌ
5A
VCU_IG
IF17
CẦU CHÌ
5A
ESC_IG
IF18
CẦU CHÌ
5A
EPS_IG
IF19
CẦU CHÌ
5A
Pin_12V_dự_phòng
IF20
CẦU CHÌ
25A
MFS/MHU_ACC
IF21
CẦU CHÌ
5A
BCM/ACC_cổng_vào
IF22
CẦU CHÌ
5A
Ổ CẮM phía sau
IF23
CẦU CHÌ
7,5A
IG_RLY
IF24
CẦU CHÌ
20A
ACU
IF25
CẦU CHÌ
5A
Khoá cửa xe
IF26
CẦU CHÌ
15A
Đèn_hậu
IF27
CẦU CHÌ
5A
ACC/IG/Đèn
IF28
CẦU CHÌ
10A
Đèn_1
IF29
CẦU CHÌ
15A
OBD/BSD
IF30
CẦU CHÌ
10A
Đèn_2
IF31
CẦU CHÌ
10A
CCU/Đèn đọc sách
IF32
CẦU CHÌ
10A
Cổng vào/EKS
IF33
CẦU CHÌ
5A
Cần gạt nước phía sau/Nước rửa kính
IF34
CẦU CHÌ
20A
MHU1
IF35
CẦU CHÌ
25A
IP
IF36
CẦU CHÌ
5A
Rơ-le_ACC
IR01
RƠ-LE
40A
Rơ-le_IG
IR02
RƠ-LE
30A
Rơ-le_đèn_hậu
IR03
RƠ-LE
30A
Rơ-le_sấy kính phía sau
IR04
RƠ-LE
30A
Hộp cầu chì khoang động cơ
Để tiếp cận cầu chì trong hộp cầu chì khoang động cơ:
Để thay thế cầu chì khoang động cơ:
Tắt máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc ở trạng thái Tắt.
Mở nắp ca-pô.
Tháo nắp bảng cầu chì bằng cách nhấn hai vấu của nắp và kéo lên trên.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để lắp đặt cầu chì tương ứng.
Tháo cầu chì bị cháy ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì khoang động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị cháy.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có bất kỳ thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
LƯU Ý
Đảm bảo lắp đặt chắc chắn mặt sau của nắp bảng cầu chì, nếu không lắp chặt thì nước có thể lọt vào và gây thương tích do điện. Nếu có nhiều cầu chì bị cháy thì bạn nên liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Thông tin chi tiết về cầu chì:
CHI TIẾT RƠ-LE & CẦU CHÌ ĐỘNG CƠ
Tên cầu chì
Mã định danh cầu chì
Loại
Định mức
ESC_1
EF01
CẦU CHÌ
60A
ESC_2
EF02
CẦU CHÌ
30A
Quạt gió
EF03
CẦU CHÌ
25A
QUẠT
EF04
CẦU CHÌ
25A
Bơm chân không
EF05
CẦU CHÌ
20A
MCU
EF06
CẦU CHÌ
15A
BMS
EF07
CẦU CHÌ
10A
VCU_1
EF08
CẦU CHÌ
10A
RLY chính
EF09
CẦU CHÌ
15A
Đèn cốt
EF10
CẦU CHÌ
15A
Đèn chùm thấp bên phải
EF11
CẦU CHÌ
10A
Đèn chùm thấp bên trái
EF12
CẦU CHÌ
10A
VCU_2
EF13
CẦU CHÌ
5A
EAC
EF14
CẦU CHÌ
5A
EVCC
EF15
CẦU CHÌ
5A
Còi
EF16
CẦU CHÌ
15A
Máy bơm nước (Động cơ)
EF17
CẦU CHÌ
15A
Bơm nước(Pin)
EF18
CẦU CHÌ
15A
PDU
EF19
CẦU CHÌ
10A
Cần gạt nước
EF20
CẦU CHÌ
25A
Máy làm mát/Van(AC)
EF21
CẦU CHÌ
5A
Rơ-le_cần_gạt_cao
ER05
RƠ-LE
30A
Rơ-le_cần_gạt_thấp
ER06
RƠ-LE
30A
Rơ-le_đèn_chiếu_sáng_gần
ER07
RƠ-LE
30A
Rơ-le_quạt_gió
ER08
RƠ-LE
40A
Rơ-le_chính
ER09
RƠ-LE
30A
Rơ-le_bơm_nước(M)
ER11
RƠ-LE
30A
Rơ-le_bơm_nước(Pin)
ER12
RƠ-LE
30A
Rơ-le_bơm_chân_không
ER14
RƠ-LE
40A
Rơ-le_còi
ER15
RƠ-LE
30A
Rơ-le_quạt
ER16
RƠ-LE
40A
Hộp cầu chì ắc quy 12V:
Để tiếp cận hộp cầu chì ắc quy 12V:
Tắt máy.
Đảm bảo tất cả các công tắc ở trạng thái Tắt.
Mở nắp ca-pô.
Tháo nắp bảng cầu chì bằng cách nhấn hai vấu của nắp và kéo lên trên.
Tham khảo mô tả được cung cấp bên trong nắp bảng cầu chì để lắp đặt cầu chì tương ứng.
Tháo cầu chì bị cháy ra bằng cách sử dụng công cụ tháo được cung cấp trong hộp cầu chì khoang động cơ.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị cháy.
Đảm bảo rằng cầu chì được thay thế có cùng định mức và được lắp vừa khít vào vị trí. Nếu có bất kỳ thắc mắc nào, vui lòng liên hệ với kỹ thuật viên dịch vụ của VinFast.
Thông tin chi tiết về cầu chì:
CHI TIẾT CẦU CHÌ 12V
Tên cầu chì
Mã định danh cầu chì
Loại
Định mức
Hộp_cầu_chì_động_cơ
1
CẦU CHÌ
125A
Hộp_cầu_chì_IP
2
CẦU CHÌ
125A
EPS
3
CẦU CHÌ
80A
DC-DC
4
CẦU CHÌ
150A
Bóng đèn
Đèn thay thế phải cùng loại và kích thước với đèn ban đầu.
Đèn ngoại thất
Đèn trước & đèn bên:
Đèn pha
Đèn báo rẽ bên hông
Đèn pha (LH)
Đèn định vị
Đèn báo rẽ
Đèn pha
Đèn cốt
Đèn phía sau:
Đèn phanh trên cao
Dải trang trí quanh xe
Đèn hậu
Đèn biển số xe
Đèn phản quang sau
Đèn hậu (LH)
Đèn định vị
Đèn báo rẽ
Đèn phanh/dừng
Đèn phản quang sau (RH)
Đèn lùi
Đèn phản quang sau
CHÚ Ý
Tránh tiếp xúc với chất lỏng và không chạm tay trực tiếp vào đèn. Dầu cặn có thể khiến đèn quá nóng và vỡ khi bật.
Thay thế ngay nếu đèn LED bị mờ, nứt hoặc hư hỏng và loại bỏ cẩn thận.
Đèn nội thất
CHÚ Ý
Chỉ thay thế đèn LED bằng đèn LED mới có cùng thông số kỹ thuật.
Không chạm tay vào phần thủy tinh của đèn LED.
Nếu phải tiếp xúc với phần thủy tinh, hãy sử dụng miếng vải khô sạch để tránh hơi ẩm và dầu mỡ bám vào bóng đèn.
Thận trọng để tránh các thấu kính, mấu thấu kính và vỏ nhựa bị bẩn hoặc hư hỏng.
Đèn đọc sách (có nút SOS)
Cửa
SOS
SPOT
Đèn đọc sách (không có SOS)
Ắc quy 12V
Xe được trang bị Ắc quy 12V để cung cấp năng lượng cho xe và các bộ phận điện tử.
Ngay cả khi đã tắt thiết bị điện, xe vẫn có thể hết điện nếu không được sử dụng trong thời gian dài. Liên hệ đại lý ủy quyền hoặc cơ sở dịch vụ ủy quyền của VinFast để biết thêm thông tin.
LƯU Ý
Nếu xe không hoạt động và không mở khóa, mở hoặc sạc, có thể pin điện áp thấp đã hết điện. Liên hệ trung tâm dịch vụ được ủy quyền của VinFast.
Khi đỗ xe trong thời gian dài (hơn 1 tháng), nên ngắt kết nối cực âm của ắc quy. Đảm bảo đã tắt công tắc khóa điện trước khi kết nối hoặc ngắt kết nối cực âm của ắc quy.
Trong điều kiện thời tiết quá lạnh, hãy kiểm tra ắc quy tại trung tâm dịch vụ được ủy quyền của VinFast trước khi lái xe.
CHÚ Ý
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn cẩn thận khi xử lý ắc quy.
Không sử dụng ắc quy làm nguồn điện cố định. Như vậy sẽ không còn hiệu lực bảo hành.
CẢNH BÁO
Sử dụng PPE phù hợp để tránh bị thương do axit bắn ra từ ắc quy.
Để pin ngoài tầm với của trẻ em.
Ắc quy có chứa axit sulfuric, tránh tiếp xúc với da và mắt hoặc quần áo. Rửa ngay bằng nước nếu tiếp xúc phải. Tìm kiếm hỗ trợ y tế nếu bạn cảm thấy đau hoặc nóng rát.
Không chạm vào bất kỳ bộ phận nào của hệ thống điện khi xe đang khởi động hoặc khi công tắc khóa điện đang BẬT.
Không có bộ phận nào của ắc quy mà chủ xe hoặc kỹ thuật viên không được ủy quyền của VinFast có thể bảo dưỡng. Trong mọi trường hợp, bạn không nên mở hoặc can thiệp vào ắc quy. Liên hệ với trung tâm dịch vụ được ủy quyền của VinFast để sắp xếp thời gian bảo dưỡng ắc quy.
Bảo trì ắc quy:
Để đảm bảo các bộ phận điện của xe hoạt động tối ưu, hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng ắc quy 12V.
Đảm bảo ắc quy được lắp đặt chắc chắn
Đảm bảo ắc quy sạch và khô, không có tình trạng rò rỉ chất lỏng
Đảm bảo các đầu cực và kết nối của ắc quy luôn sạch sẽ, chắc chắn và được bôi mỡ bảo vệ đầu cực.
Thay thế ắc quy:
Chỉ sử dụng phụ tùng do VinFast ủy quyền. Nên lắp ắc quy cùng loại và thông số kỹ thuật như ắc quy ban đầu. Vui lòng liên hệ đại lý được ủy quyền của VinFast để biết thêm thông tin chi tiết.
Có thể cần thiết lập lại các chức năng sau khi đã ngắt kết nối ắc quy:
Cài đặt kiểm soát hệ thống điều hòa
Cài đặt đồng hồ và điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí

## Bánh xe và lốp xe

Lốp xe
Kích thước lốp tiêu chuẩn là 205/55R17. Kích thước lốp dự phòng (nếu được trang bị) là T125/80R16. Áp suất lốp theo khuyến nghị được ghi trên nhãn dán ở cột trung tâm phía người lái.
Bạn nên duy trì áp suất lốp phù hợp, đảm bảo nằm trong giới hạn tải trọng quy định và phân bổ trọng lượng xe. Điều này sẽ đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách và tối đa hóa khả năng tiết kiệm nhiên liệu, hiệu quả sử dụng xe.
CHÚ Ý
Hãy nhớ kiểm tra lốp xe hàng ngày.
Người dùng có trách nhiệm kiểm tra lốp xe.
Bạn có thể tìm thấy áp suất lốp nguội được khuyến nghị trong hướng dẫn sử dụng này hoặc trên nhãn lốp nằm trên cột trung tâm phía người lái.
Điều quan trọng là áp suất lốp phải chính xác để tối đa hóa tuổi thọ sử dụng lốp và hiệu suất của xe. Lốp xe non hơi sẽ làm mòn mép trong và ngoài lốp, từ đó khiến xe vận hành kém do lốp không có độ linh hoạt.
Lốp quá căng sẽ có diện tích tiếp xúc với mặt đường nhỏ hơn, do đó giảm độ bám đường. Phần giữa lốp xe thường sẽ mòn nhanh hơn nếu lốp được bơm quá căng.
Thay lốp bị mòn, mòn không đều hoặc hư hỏng. Lốp mòn có thể gây mất độ bám đường, mất hiệu quả phanh và khả năng kiểm soát lái. Luôn thay lốp có cùng kích thước, loại, kiểu dáng và hoa lốp như lốp ban đầu được cung cấp cùng với xe.
CẢNH BÁO
Không lái xe nếu lốp bị hư hỏng, mòn hoặc không được bơm căng phù hợp. Điều này có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho xe và không đảm bảo an toàn cho hành khách.
Áp suất lốp
Cần kiểm tra áp suất của tất cả các lốp xe (bao gồm cả lốp xe dự phòng nếu được trang bị) khi lốp ở trạng thái nguội. Để đảm bảo đáp ứng tiêu chí này, không được lái xe trong ít nhất 5 giờ hoặc ít hơn 2 km.
Áp suất lốp xe theo khuyến nghị được ghi trên nhãn dán ở cột trung tâm phía người lái.
Cảnh báo áp suất lốp xe (nếu có):
Đèn cảnh báo Áp suất lốp xe thấp   sẽ sáng lên trên bảng điều khiển và phát ra âm báo để cảnh báo người lái xe rằng có vấn đề với một hoặc nhiều lốp xe trên xe.
Nếu đèn báo áp suất lốp thấp nhấp nháy trên bảng đồng hồ, điều này cảnh báo rằng hệ thống iTPMS bị lỗi.  Xem >Hiển thị, kết nối và hệ thống điều hòa>Điều khiển ô tô> iTPMS   để biết thêm chi tiết.
Người lái xe có thể xem thêm chi tiết về sự cố bằng cách xem các thông báo cảnh báo hiển thị trên bảng đồng hồ ( xem >Lái xe > Bảng đồng hồ >  Áp suất lốp xe  ). Bảng bên dưới hiển thị các thông báo cảnh báo iTPMS có thể xảy ra và cách khắc phục được đề xuất:
Vấn đề
Thông báo cảnh báo được hiển thị
Đề xuất sửa chữa
Áp suất lốp xe quá thấp
Cảnh báo áp suất lốp.
Hãy điều chỉnh lại áp suất lốp.
Hãy điều chỉnh lại áp suất lốp xe trong phạm vi khuyến nghị
Để biết thêm chi tiết về cách kiểm tra áp suất lốp xe, xem phần Kiểm tra áp suất lốp xe bên dưới.
Kiểm tra áp suất lốp xe:
Nên kiểm tra áp suất lốp xe 14 ngày một lần hoặc trước khi di chuyển đường dài. Nếu có lốp xe dự phòng, hãy kiểm tra cả áp suất của lốp xe này.
Tháo nắp van ra khỏi thân van lốp xe.
Nhấn mạnh đồng hồ đo áp suất lốp xe vào van để đo áp suất. Nếu áp suất lốp xe khi nguội đúng với áp suất được khuyến nghị trên Nhãn lốp thì không cần điều chỉnh thêm.
Nếu áp suất thấp, hãy bơm thêm khí cho đến khi đạt được áp suất khuyến nghị.
Nếu bạn bơm lốp xe quá áp suất khuyến nghị, hãy xả khí bằng cách ấn vào phần thân kim loại ở giữa van lốp xe. Kiểm tra lại áp suất lốp xe bằng đồng hồ đo áp suất.
Lắp các nắp van lại trên thân van. Nếu không có nắp van, bụi bẩn hoặc hơi ẩm có thể lọt vào van và gây rò rỉ khí. Nếu thiếu nắp van, hãy lắp nắp mới càng sớm càng tốt.
Nếu lốp xe không giữ được áp suất, vui lòng mang xe đến trung tâm dịch vụ của VinFast để kiểm tra.
LƯU Ý
Lốp bơm không đúng áp suất có thể mòn nhanh hơn và tạo ra nhiều tiếng ồn hơn trên đường.
CẢNH BÁO
Lái xe khi lốp xe không được bơm đúng áp suất có thể ảnh hưởng đến khả năng điều khiển, đánh lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc nguy hiểm đến tính mạng.
Hệ thống giám sát áp suất lốp xe
Xem > Màn hình, kết nối và hệ thống điều hòa > Hệ thống điều khiển xe > iTPMS   phần này để biết thêm thông tin chi tiết về cách đặt lại và xem áp suất lốp riêng cho xe.
Độ mòn & độ sâu gai lốp
Lốp xe được thiết kế có vạch chỉ báo độ mòn của gai lốp. Gai lốp có độ sâu tối thiểu là 1,6 mm. Nếu cần có thể dùng thước đo độ sâu gai lốp.
Khi lốp mòn đến vạch chỉ báo mòn (dấu giới hạn mòn), nếu tiếp tục di chuyển có thể gây ra tai nạn. Khi độ mòn của lốp đạt đến mức giới hạn, nên thay lốp ngay lập tức.
Cảnh báo mòn  .
Dấu chỉ vị trí vết mòn  .
CẢNH BÁO
Hãy thay lốp bị mòn hoặc hư hỏng. Lốp mòn có thể gây mất phanh, mất khả năng kiểm soát lái xe và độ bám đường.
Nên thay lốp xe theo bộ, hai lốp trước hoặc hai lốp sau.
Luôn thay lốp có cùng kích thước với lốp ban đầu.
Lái xe trong điều kiện thời tiết nóng hoặc tải trọng lớn có thể khiến lốp mòn nhanh hơn. Nên kiểm tra xe thường xuyên.
CHÚ Ý
Khi lái xe với tốc độ cao và/hoặc trong điều kiện đường ướt, khả năng điều khiển và hiệu quả phanh của xe có thể bị giảm
Đảo lốp xe
Để đảm bảo độ mòn đồng đều của từng lốp và kéo dài thời gian sử dụng, nên đảo lốp sau mỗi 12.000 km. Vui lòng tham khảo sơ đồ bên dưới khi đảo lốp xe.
Mỗi khi đảo lốp xe nên kiểm tra độ mòn. Kiểm tra xem gai lốp hoặc mặt bên lốp xe có bị hư hỏng hoặc phồng lên không. Nếu bị hư hỏng hoặc phồng lên, hãy thay lốp ngay lập tức.
Khi đảo lốp xe, hãy kiểm tra độ mòn và tình trạng của đĩa phanh và má phanh.
Sau khi đảo lốp xe, đảm bảo áp suất lốp trước và sau cũng như lực siết của đai ốc bánh xe đáp ứng các giá trị quy định.
Sau khi đảo lốp, cần cài đặt lại áp suất lốp để hệ thống giám sát áp suất lốp hoạt động bình thường,   Xem > Màn hình, kết nối và hệ thống điều hòa > Hệ thống điều khiển xe > iTPMS  .
LƯU Ý
Trường hợp khách hàng sử dụng lốp một chiều cần lưu ý rằng: Việc đảo lốp theo đường chéo (ví dụ: từ bánh sau trái lên bánh trước phải) tuyệt đối không được thực hiện, vì điều này khiến lốp bị thay đổi hướng quay. Với lốp một chiều, hướng quay đã được thiết kế cố định để đảm bảo độ bám đường, khả năng thoát nước và an toàn vận hành. Đảo chéo lốp sẽ khiến lốp quay sai hướng, từ đó gây mất an toàn nghiêm trọng khi vận hành xe, đặc biệt trong điều kiện đường trơn trượt hoặc ở tốc độ cao.
Lốp một chiều chỉ nên được đảo từ trước ra sau hoặc từ sau ra trước trên cùng một bên xe, để giữ nguyên hướng quay thiết kế ban đầu.
Hãy đến trung tâm dịch vụ của VinFast nếu cần đảo lốp xe.
Căn chỉnh bánh xe và độ cân bằng
Bánh xe và lốp xe cần được căn chỉnh và cân bằng để đảm bảo tuổi thọ lốp dài nhất và tối ưu hiệu suất tổng thể. Các trường hợp sau đây cần thực hiện căn chỉnh bánh xe và lốp xe:
Sau khi thay lốp hoặc sửa chữa xe do va chạm.
Sau khi tháo và sửa chữa lốp, lắp lại lốp vào vành.
Lốp trước và sau mòn một bên nghiêm trọng.
Khi chạy xe với tốc độ cao, bánh xe hoặc vô lăng bị rung lắc.
Khi xe bị lệch sang bên trái hoặc bên phải, thay vì đi thẳng.
LƯU Ý
Việc căn chỉnh bánh xe và lốp xe phải do các kỹ thuật viên dịch vụ đã được phê duyệt của VinFast thực hiện.

## Chăm sóc xe

Bảo dưỡng ngoại thất xe
Bạn nên vệ sinh xe thường xuyên để duy trì bề ngoài và tình trạng của xe ổn định. Bạn nên vệ sinh thường xuyên hơn nếu bạn lái xe trên đường có muối, chất chống đông hoặc ở khu vực ven biển, vì những điều kiện này có thể tăng nguy cơ ăn mòn thân xe và các bộ phận kim loại.
Làm sạch thân xe:
Rửa thân xe bằng nước xà phòng hoặc chất tẩy rửa dạng gel nhẹ không ăn mòn nếu cần và lau xe bằng vải mềm.
Việc vệ sinh giúp đảm bảo tầm nhìn rõ ràng qua kính và gương, đồng thời đảm bảo mọi người có thể nhìn thấy rõ ràng đèn phanh và các đèn báo.
Trước khi rửa, hãy kiểm tra và đảm bảo tất cả các cửa ra vào và cửa kính đã đóng cẩn thận, rửa sạch cặn bùn và chất bẩn bám chặt bằng vòi nước. Nếu rửa bằng tay, hãy sử dụng một miếng vải mềm với xà phòng tiêu chuẩn đã kiểm nghiệm có pha loãng trong nước ấm. Rửa sạch bằng nước sạch và lau khô hoàn toàn bằng vải da thuộc hoặc khăn sợi nhỏ mềm.
Vệ sinh cửa kính và gương bằng chất tẩy kính ô tô tiêu chuẩn. Không sử dụng bất kỳ dung dịch tẩy rửa mài mòn nào trên cả hai bề mặt.
Kiểm tra hư hỏng nhỏ trên lớp sơn chẳng hạn như  đá văng và khắc phục ngay lập tức để ngăn chặn rỉ sét hình thành.
CHÚ Ý
Không sử dụng chất tẩy rửa có gốc xăng hoặc có tính ăn mòn vì các sản phẩm này có thể làm hỏng lớp sơn của xe.
Để xử lý các vết bẩn cứng đầu cần xưởng dịch vụ có chuyên môn.
Vệ sinh xe không đúng cách có thể gây hư hỏng nặng cho xe.
Không rửa xe trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời.
Khi sử dụng thiết bị rửa xe áp lực cao, hãy giữ vòi phun cách bề mặt xe một khoảng phù hợp. Không hướng vòi rửa trực tiếp vào cảm biến đỗ xe, gioăng trên thân xe, dây cáp hoặc mô-đun điện tử.
Không phun tia nước trực tiếp vào cửa hoặc nắp cốp khi thời tiết lạnh vì các bộ phận này có thể bị đóng băng.
Không sử dụng các dụng cụ vệ sinh quá cứng và có khả năng mài mòn.
Chỉ sử dụng nước có nhiệt độ tối đa là +60°C (+140°F).
Đảm bảo cửa cổng sạc đã đóng trước khi rửa xe. Không phun nước áp suất cao về phía cổng sạc vì điều này có thể làm hỏng xe hoặc thiết bị sạc liên quan.
Không dán bất kỳ nhãn dán hoặc ký hiệu từ tính nào lên các bộ phận của xe có lớp sơn bóng mờ. Lớp sơn có thể hư hỏng khi tháo miếng dán hoặc nam châm ra.
CẢNH BÁO
Bảo dưỡng và vệ sinh các bộ phận của xe không đúng cách có thể làm giảm các tính năng an toàn của xe và gây thương tích nghiêm trọng. Yêu cầu vệ sinh các bộ phận của xe theo hướng dẫn chỉ định của nhà sản xuất. Luôn sử dụng các sản phẩm vệ sinh tiêu chuẩn hoặc khuyên dùng.
Các sản phẩm tẩy rửa xe có thể độc hại và nguy hiểm. Sử dụng các sản phẩm bảo dưỡng không đúng cách có thể gây ra tai nạn, thương tích nghiêm trọng, gây bỏng hoặc ngộ độc.
Giữ trẻ em tránh xa tất cả các sản phẩm vệ sinh.
Chỉ sử dụng các sản phẩm bảo dưỡng bên ngoài hoặc trong phòng thông thoáng để đảm bảo bạn không hít phải hơi độc.
Không sử dụng nhựa thông, dung dịch tẩy sơn móng tay hoặc chất lỏng dễ bay hơi khác để vệ sinh xe. Các loại hóa chất này rất độc và dễ cháy.
Hiệu suất phanh có thể giảm sau khi rửa xe. Kiểm tra phanh khi lái xe chậm để xem chức năng của phanh có bị ảnh hưởng bởi nước hay không. Nếu hiệu suất phanh giảm, hãy làm khô phanh bằng cách đạp chân phanh nhẹ nhàng trong khi duy trì tốc độ chậm.
Vệ sinh bánh xe:
Bạn nên vệ sinh các bánh xe hợp kim nhôm cùng lúc với phần còn lại của xe.
Sau khi rửa bằng cùng một dung dịch, rửa kỹ bằng nước.
Bánh xe được phủ một lớp sơn bảo vệ trong suốt để bảo vệ nhôm khỏi bị ăn mòn. Sử dụng chất tẩy rửa không phù hợp (bao gồm một số chất tẩy rửa bánh xe được bán trên thị trường) hoặc bàn chải cứng có thể làm hỏng lớp phủ. Chỉ sử dụng chất tẩy rửa trung tính và bàn chải mềm hoặc miếng bọt biển để làm sạch bánh xe.
CHÚ Ý
Lái xe chậm để không làm hỏng lốp và bánh xe. Sau khi lái xe, hãy kiểm tra lốp và bánh xe.
Khi đi qua hố, gờ giảm tốc, hố ga, mép lề đường, bạn nên điều khiển xe đi chậm để không làm hỏng lốp và bánh xe.
Vệ sinh dưới gầm xe:
Thường xuyên kiểm tra bụi bẩn, mảnh vụn có thể tích tụ dưới gầm xe hoặc tích tụ ở những khu vực khó để ý.
Từ khoảng cách an toàn, xịt rửa kỹ gầm xe và các khe hở bánh xe bằng nước ấm hoặc nước lạnh. Tránh sử dụng vòi áp suất cao khi vệ sinh gầm xe. Pin điện áp cao được che kín để ngăn nước xâm nhập vào.
Nếu bạn phát hiện dấu hiệu hư hỏng hoặc ăn mòn, hãy mang xe đến trung tâm dịch vụ của VinFast để kiểm tra.
Hãy đảm bảo các lỗ thoát nước ở các cạnh dưới của cửa, tấm chắn và các thanh khung không bị tắc bởi các mảnh vụn. Nước đọng lại bên trong những khu vực này đều có thể khiến các bộ phận bị ăn mòn.
Rửa mặt dưới của xe sau mùa sử dụng muối chống đóng băng trên đường.
CẢNH BÁO
Xe phải đỗ ở trên một bề mặt phẳng, đặt ở chế độ Đỗ xe và phải sử dụng phanh tay khi thực hiện vệ sinh gầm xe.
Không chạm vào bất kỳ dây điện cao áp màu cam nào khi đang vệ sinh gầm xe.
Luôn mặc quần áo bảo hộ khi vệ sinh gần các bộ phận kim loại sắc nhọn, ví dụ như gầm xe.
Máy rửa xe tự động:
Việc rửa xe điện trong máy rửa xe tự động vẫn đảm bảo an toàn cho xe. Thiết bị sẽ không làm hư hỏng động cơ điện hoặc pin vì các bộ phận đã được bịt kín để ngăn nước xâm nhập vào.
Bạn nên sử dụng dịch vụ rửa xe tự động không tiếp xúc vì bàn chải xoay có khả năng làm hỏng lớp sơn
LƯU Ý
Không lái xe qua máy rửa xe tự động sử dụng bàn chải vệ sinh lốp/bánh xe cacbua silic. Điều này có thể gây hư hỏng và xe sẽ không được bảo hành khi sửa chữa.
CHÚ Ý
Khi xe ở trong máy rửa xe tự động, hãy gập gương ngoại thất để gương không bị hỏng.
Kiểm tra và so sánh chiều cao, chiều rộng của máy rửa xe với chiếc xe để đảm bảo xe không bị hư hỏng
Rửa xe sử dụng hệ thống máy để quét nước bề mặt xe có thể làm hỏng xe, ví dụ như cánh gió.
Chăm sóc radar, cảm biến và camera
Để Hệ thống hỗ trợ lái hoạt động bình thường, camera, radar và cảm biến phải không dính bụi bẩn, bùn, băng, tuyết, v.v. và phải được rửa thường xuyên bằng nước và chất tẩy rửa xe ô tô.
Che khuất camera, radar và cảm biến có thể vô hiệu hóa hoặc gây hạn chế chức năng của hệ thống và trong một số trường hợp có thể hiển thị cảnh báo sai.
LƯU Ý
Nếu bị che khuất, thông báo cảnh báo trợ lái sẽ xuất hiện trên màn hình thông tin giải trí cho biết rằng camera, radar hoặc cảm biến bị chặn.
Thông báo cảnh báo được tóm tắt như sau:
Cảm biến đỗ xe phía sau bị che khuất
Radar sóng ngắn BSD bị che khuất
Camera quan sát phía sau bị che khuất
Vệ sinh
Lau sạch các bộ phận bằng vải mềm và nước ấm hoặc xịt nước để loại bỏ mọi bụi bẩn tích tụ.
Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao sẽ hoạt động bình thường sau khi vệ sinh. Nếu thông báo cảnh báo vẫn tồn tại sau khi vệ sinh cảm biến và camera, hệ thống có thể bị lỗi. Vui lòng đến Trung Tâm Dịch Vụ của VinFast để kiểm tra hệ thống.
Nếu có bất kỳ hư hỏng rõ ràng nào trên các bộ phận hoặc phụ tùng xung quanh, vui lòng đến Trung Tâm Dịch vụ của VinFast để được khắc phục sự cố.
CHÚ Ý
Không làm sạch cảm biến hoặc camera bằng các vật mài mòn hoặc chất tẩy rửa, có thể làm hỏng bề mặt của cảm biến và camera, dẫn đến giảm chức năng.
Đừng cố gắng loại bỏ bụi bẩn, cặn bẩn, mảnh vụn, v.v. bằng cách dùng tay hoặc khăn khô lau lên bề mặt ống kính. Ống kính có thể bị hỏng do các mảnh vỡ cọ vào bề mặt ống kính trong khi lau.
Tránh hướng máy xịt rửa cao áp trực tiếp vào cảm biến hoặc camera khi đang rửa xe.
Không lắp đặt hoặc dán các vật thể, chẳng hạn như miếng dán cản, phim cách nhiệt hoặc tấm bảo vệ cản trên hoặc gần radar và cảm biến.
CẢNH BÁO
Radar, cảm biến hoặc camera bị bẩn hoặc bị hỏng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của các hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao của bạn.
Trong trường hợp các radar đã được thay thế, sẽ cần phải hiệu chỉnh lại. Quá trình hiệu chỉnh lại phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo của VinFast để ADAS hoạt động tối ưu.
Bảo dưỡng nội thất xe
Thường xuyên vệ sinh nội thất xe để tránh bụi bẩn tích tụ có thể khiến bề mặt xuống cấp sớm.
Lau sạch tất cả các bề mặt với miếng vải sợi nhỏ ẩm cùng các sản phẩm vệ sinh nội thất tiêu chuẩn. Lau khô ngay lập tức để tránh để lại vệt nước trên bề mặt.
CHÚ Ý
Không bao giờ để nước hoặc chất lỏng khác tiếp xúc với các bộ phận điện hoặc điện tử bên trong xe nhằm tránh gây hỏng hóc thiết bị.
Khi vệ sinh các sản phẩm bằng da (vô lăng, ghế, v.v.), hãy sử dụng chất tẩy rửa trung tính hoặc dung dịch có nồng độ cồn thấp. Tránh sử dụng các dung dịch tẩy rửa có nồng độ cồn hoặc tính kiềm cao, vì các sản phẩm này có thể khiến màu của da bị phai hoặc bong tróc bề mặt.
CHÚ Ý
Không phun chất lỏng trực tiếp lên bề mặt các công tắc và bộ điều khiển. Bất kỳ chất lỏng nào rò rỉ vào các khe hở xung quanh công tắc và bộ điều khiển đều có thể làm hỏng các thiết bị điện tử của xe.
Để tránh hư hỏng bề mặt bên trong, không vệ sinh với dung môi hóa học hoặc chất tẩy rửa mạnh. Không phun chất tẩy rửa lên bất kỳ công tắc hoặc bộ điều khiển nào.
Không để nước hoặc các chất lỏng khác tiếp xúc với các bộ phận điện bên trong xe vì các chất trên có thể gây hư hỏng. Không được chà mạnh hoặc sử dụng quá nhiều lực lên bất kỳ bề mặt nào.
Vệ sinh ghế và dây đai an toàn:
Để tránh bụi bẩn ăn sâu và ố màu, hãy thường xuyên vệ sinh vải bọc ghế. Lau bề mặt ghế bằng vải sạch, ẩm, không nhuộm màu, sử dụng máy hút bụi có bàn chải mềm. Không để lại nước trên bề mặt.
Kéo hết cỡ dây đai an toàn và làm sạch bằng xà phòng nhẹ, không ăn mòn cùng nước ấm. Sau khi rửa sạch, thấm dung dịch xà phòng ra khỏi dây đai. Không rút dây đai lại cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai an toàn xem có bị nhiễm bẩn, hư hại hoặc sờn không.
CHÚ Ý
Không sử dụng thuốc tẩy, chất tẩy rửa mạnh, bàn chải hoặc vải mài mòn để làm sạch dây đai an toàn dẫn đến làm hư hại và yếu chất liệu dây.
Không sử dụng bàn chải hơi nước, bàn chải có lông cứng, bọt biển cứng, v.v. để làm sạch ghế dẫn đến làm hư hại ghế.
Không tẩy hoặc nhuộm lại dây đai dẫn đến làm yếu dây đai an toàn.
CẢNH BÁO
Mọi hư hỏng trên dây đai an toàn cần được khắc phục ngay tại trung tâm dịch vụ của VinFast. Không bao giờ sử dụng dây đai an toàn có dấu hiệu hư hỏng. Không cho phép hành khách ngồi ở bất kỳ vị trí nào của xe mà không có trang bị ghế ngồi và dây đai an toàn.
Không để nước, sản phẩm tẩy rửa hoặc sợi vải từ vải lọt vào hệ thống dây đai an toàn. Bất kỳ vật chất nào xâm nhập vào hệ thống đều có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của dây đai an toàn khi va chạm. Dây đai an toàn bị hỏng có thể làm giảm đáng kể hiệu quả sử dụng để đảm bảo giảm nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Không bao giờ tháo dây đai an toàn để vệ sinh.
Bảo dưỡng túi khí:
Nhẹ nhàng vệ sinh bề mặt bằng một miếng vải hơi ẩm. Dọn sạch mọi chướng ngại vật trong khu vực phía trước túi khí.
CẢNH BÁO
Mọi chất lỏng hoặc tạp chất lọt vào bên trong túi khí đều có thể ngăn cản túi khí kích hoạt đúng cách khi va chạm. Hệ thống túi khí bị hỏng có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Vệ sinh cửa kính:
Thường xuyên vệ sinh bề mặt kính bên trong bằng chất tẩy kính tiêu chuẩn để đảm bảo tầm nhìn rõ ràng và không bị cản trở.
Thực hiện theo các hướng dẫn do nhà sản xuất nước lau kính chỉ định.
CHÚ Ý
Không cạo hoặc cào mặt trong của kính cửa kính. Hành động này có thể làm hỏng dây tóc nhiệt và đường dây ăng-ten.
Khi rửa mặt trong kính cửa kính, hãy dùng một miếng vải mềm thấm nước ấm, nhẹ nhàng lau các sợi nhiệt và các đường ăng-ten.
Sử dụng các sản phẩm lau kính có thể làm hỏng dây tóc nhiệt và đường dây ăng-ten.
Vệ sinh màn hình cảm ứng thông tin giải trí:
Hãy sử dụng khăn bằng vải sợi nhỏ sạch chất lượng cao để lau vết, dấu vân tay và bụi trên màn hình cảm ứng thông tin giải trí. Không sử dụng bất kỳ hóa chất, chất tẩy rửa gia dụng hoặc vật liệu mài mòn nào vì bề mặt màn hình có thể bị ảnh hưởng bởi các hóa chất trên. Tắt xe để tránh kích hoạt bất kỳ nút nào.
CHÚ Ý
Tránh làm đổ hoặc bắn chất lỏng lên màn hình cảm ứng. Điều này có thể khiến khiến màn hình trục trặc và cản trở quá trình sử dụng.
Đảm bảo rằng màn hình thông tin giải trí và cụm đồng hồ đã tắt và nguội xuống trước khi vệ sinh.
Khi vệ sinh, hãy đảm bảo rằng không có chất lỏng nào xâm nhập vào khe hở giữa cụm đồng hồ và bảng điều khiển để tránh gây hư hỏng.
Vệ sinh thảm và tấm lót sàn:
Thường xuyên vệ sinh thảm trải sàn và tấm lót sàn. Loại bỏ bất kỳ vật chất không mong muốn gây cản trở hoạt động của bàn đạp ga và phanh. Chà bằng dung dịch xà phòng loãng và nước ấm để loại bỏ các vết bẩn hoặc vết ố không mong muốn. Thay tấm lót sàn nếu thảm có dấu hiệu mòn nặng.
CẢNH BÁO
Thảm không được cố định hoặc đặt sai vị trí có thể ảnh hưởng đến bàn đạp phanh và chân ga, dẫn đến tai nạn thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Sau khi vệ sinh, hãy cố định thảm chính xác trước khi lái xe.
Không đặt một tấm lót sàn chồng lên tấm khác ở bên người lái.
Không trải thêm thảm hoặc lớp lót lên trên tấm lót sàn. Nếu sử dụng tấm lót Mọi thời tiết, hãy tháo tấm lót sàn trước khi lắp đặt. Chỉ sử dụng tấm lót sàn được thiết kế để kết nối với móc cố định.
Thường xuyên hút sạch các hạt bụi bẩn bằng máy hút bụi để vật liệu không bị hư hỏng vĩnh viễn do ma sát.

## Lịch bảo dưỡng

Tổng quan về Lịch trình bảo dưỡng
Phần này tóm tắt về quy trình bảo dưỡng cần thiết dành cho xe của bạn.
Để đảm bảo xe vận hành tiết kiệm và an toàn, điều tối quan trọng là tất cả các công việc bảo dưỡng phải được thực hiện theo các khoảng thời gian quy định bởi các kỹ thuật viên dịch vụ được đào tạo. Bạn nên bảo dưỡng và sửa chữa xe tại các trung tâm dịch vụ VinFast được ủy quyền, những trung tâm này sẽ hoàn thành phạm vi công việc như đã đề ra cho các nhiệm vụ cần thiết để duy trì an toàn đường bộ, giá trị sử dụng trên đường, độ tin cậy vận hành và Bảo hành có thời hạn cho Xe Mới.
Chủ xe có trách nhiệm thực hiện bảo dưỡng theo yêu cầu và lưu giữ hồ sơ. Tùy thuộc vào phiên bản phần mềm, thị trường và khu vực xe có thể được lập trình để đưa ra thông báo nhắc bảo dưỡng trên xe và trên Ứng dụng VinFast trước thời gian lên lịch.
CẢNH BÁO
Chỉ nhân viên đã qua đào tạo và được chứng nhận có khả năng thao tác với xe điện mới được phép thực hiện tất cả các dịch vụ kỹ thuật cần thiết trên xe của bạn.
Chủ xe không được sửa đổi, thay đổi hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, dây cáp hoặc đầu nối điện áp cao nào trong xe. Cáp điện áp cao thường có màu cam để dễ nhận biết.
Xe bảo dưỡng kém sẽ làm tăng rủi ro cho người lái xe, hành khách và những người lưu thông trên đường. Nếu không được bảo dưỡng đúng cách, sẽ có nguy cơ hư hỏng các bộ phận kéo theo hoặc gây thương tích về người.
LƯU Ý
Không được sửa đổi xe theo bất kỳ cách nào làm ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu suất, độ an toàn hoặc độ bền của xe vì điều này có thể vi phạm các điều kiện bảo hành cho xe. Để biết thêm thông tin chi tiết, hãy đọc sổ tay Thông tin Bảo hành riêng được cung cấp kèm theo xe.
Lịch trình bảo dưỡng
Nhắc nhở dịch vụ (nếu có)
Khách hàng sẽ được nhắc nhở khi đến hạn dịch vụ thông qua cửa kính thông báo bật lên trước khi     được hiển thị trên màn hình HMI.
Thông báo đến thời điểm thực hiện Hoạt động Dịch vụ được xác định theo thời gian kể từ lần dịch vụ bảo dưỡng gần nhất và quãng đường đi được của xe.
Cửa sổ bật lên và lời nhắc âm thanh biến mất sau 8 giây, nhưng chỉ báo cảnh báo sẽ luôn bật.
Kỹ thuật viên dịch vụ sẽ xóa lời nhắc dịch vụ khi hoạt động dịch vụ hoàn thành.
Lưu ý về Lịch trình bảo dưỡng
Chất lỏng hệ thống làm mát động cơ điện và Pin Điện áp Cao (HV) cần được thay thế sau mỗi 10 năm hoặc 150.000 km.
Bộ truyền động điện được thiết kế kín và không yêu cầu bảo dưỡng định kỳ.
Bảo dưỡng và Chăm sóc Bổ sung
Lọc gió điều hòa trong cabin có thể cần thay thế thường xuyên hơn nếu lái xe ở những khu vực có mật độ giao thông cao, chất lượng không khí kém hoặc nhiều bụi. Bộ lọc cũng có thể cần được thay thế nếu lưu lượng không khí thấp, cửa kính bị mờ hoặc có mùi hôi.   Xem > Dầu mỡ, phụ tùng bảo dưỡng > Bộ lọc gió điều hòa  .
Thường xuyên vệ sinh nội thất và bên ngoài xe để duy trì vẻ ngoài và tình trạng xe cũng như ngăn ngừa sự xuống cấp sớm của các bề mặt trên xe.   Xem > Bảo dưỡng > Vệ sinh xe > Chăm sóc ngoại thất   để biết thêm thông tin.
Thường xuyên kiểm tra và duy trì áp suất lốp khuyến nghị để tránh lốp mòn sớm.   Xem > Bánh xe và lốp xe > Áp suất lốp.
LƯU Ý
Nếu không thể để xe trong tình trạng cắm sạc, nên sử dụng hoặc sạc pin cho xe ít nhất mỗi tháng một lần.
Pin điện áp cao không yêu cầu chủ xe bảo dưỡng. Nếu bạn có bất kì thắc mắc nào, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Chỉ những người được ủy quyền tại trung tâm dịch vụ mới được sử dụng ổ cắm chẩn đoán, nằm dưới cột lái.
CHÚ Ý
Không để xe ở chế độ không tải trong trạng thái sạc pin yếu qua thời gian dài, nếu không xe sẽ không thể khởi động hoặc sạc và cũng có thể dẫn đến hỏng pin vĩnh viễn.
Không đỗ xe hoặc cất xe ở những khu vực có khả năng ngập lụt, vì ngập lụt có thể làm hỏng pin hoặc các bộ phận khác của xe.
Những loài gặm nhấm có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho dây điện, đường dẫn khí và trang trí nội thất của xe, dẫn đến việc sửa chữa tốn kém. Hư hỏng có thể gây ra nhiều hậu quả làm hạn chế các chức năng của xe như tình trạng không thể khởi động hoặc rò rỉ chất lỏng, và không chỉ giới hạn ở những vấn đề trên. Cân nhắc thực hiện các bước để ngăn chặn loài gặm nhấm như sử dụng bình xịt. Bất kì hư hỏng hoặc hỏng hóc bộ phận liên quan nào do loài gặm nhấm gây ra có thể làm mất hiệu lực Bảo hành có giới hạn cho xe mới.

## Phụ tùng và phụ kiện

Phụ tùng dự phòng
Lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Tên phụ tùng
Thông số kỹ thuật
Nhận xét
Bánh dự phòng
16X4T
Chỉ dùng để thay thế, không được trang bị từ nhà máy
Lốp dự phòng
T125 80 R16
CHÚ Ý
Không nên sử dụng lốp dự phòng trong một thời gian dài.
Lốp dự phòng phải được cố định đúng vị trí.
Tránh để lốp dự phòng tiếp xúc với dầu hoặc chất gây ăn mòn.
Khi thay lốp dự phòng, cần siết chặt các bu lông ở các góc để lực siết được phân bố đều và lốp không bị rung lắc khi vận hành.
Hãy chú ý đến tốc độ của xe khi sử dụng lốp dự phòng, không nên vượt quá 80 km/h.
Hãy chú ý kiểm tra áp suất của lốp dự phòng.
Lốp đã qua sửa chữa cần được cân bằng lại trước khi sử dụng.
Keo vá lốp (nếu được trang bị)
Tên phụ tùng
Thông số kỹ thuật
Nhận xét
TIRE_REPAIR_LIQUID
650 ml
CHÚ Ý
1. Lái xe ngay sau khi sử dụng: Để keo vá lốp phân bố đều bên trong lốp, hãy lái xe nhanh trong một khoảng thời gian, đồng thời cố gắng không dừng và tránh dừng rồi tiến.
2. Giữ vị trí thủng phía dưới bánh xe: Trước khi bơm keo vá lốp, hãy quay vị trí lỗ thủng xuống phía dưới tiếp xúc với mặt đất để giảm rò rỉ khí. Nếu bạn phải dừng lại trong một khoảng thời gian dài, hãy cố gắng quay phần lỗ thủng xuống dưới để làm chậm quá trình rò khí.
3. Keo vá lốp xe là một sản phẩm khẩn cấp. Sử dụng keo này khi không có lốp dự phòng, không có cửa hàng sửa chữa và bạn phải đi tiếp. Vui lòng tránh lạm dụng keo vá lốp nếu có thể.
CẢNH BÁO
Trong những trường hợp này, không nên sử dụng keo vá lốp:
1. Không thể sửa chữa khi vết thủng quá lớn: keo vá lốp chỉ có thể sửa chữa vết thủng không quá 5 mm, vết thủng càng nhỏ hiệu quả càng cao, không thể sửa vết thủng có diện tích lớn.
2. Không thể sửa chữa vết thủng của thành lốp: chỉ có thể dùng keo vá lốp cho vết thủng trên bề mặt lốp, vì lực ly tâm không thể truyền lên thành lốp sau khi bơm keo và trong quá trình lái xe,
3. Sử dụng cẩn thận khi nhiệt độ quá thấp hoặc ở độ cao lớn: Nhiệt độ quá thấp sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của keo vá lốp, và sự thay đổi áp suất không khí ở độ cao lớn cũng sẽ ảnh hưởng đến khả năng hoạt động của keo vá lốp, vì vậy cần sử dụng cẩn thận.
4. Sử dụng thận trọng khi áp suất lốp không thấp hơn 2 bar: Không nên sử dụng keo vá lốp khi áp suất lốp lớn hơn 2 bar.
Thiết Bị Cảnh Báo Sớm (nếu được trang bị)
Thiết bị cảnh báo sớm có thể được cất trong khoang hành lý phía sau.
Nếu xe buộc phải dừng trong tình huống khẩn cấp, thiết bị cảnh báo sớm phải được đặt theo đúng quy định địa phương.
Phụ kiện
Phụ kiện chính hãng của VinFast được thiết kế, chế tạo và thử nghiệm riêng cho xe.
Để mua phụ kiện chính hãng của VinFast, hãy liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast.
VinFast không chấp nhận bất cứ sản phẩm hoặc phụ kiện của bên thứ ba nào được lắp đặt trên xe. VinFast khuyến nghị chỉ nên sử dụng phụ kiện chính hãng.
Trong trường hợp người dùng đã lựa chọn phụ kiện của bên thứ ba, VinFast sẽ không chịu trách nhiệm về việc thực hiện, sửa chữa, thay thế, hư hỏng hoặc bất kỳ ảnh hưởng xấu nào đến xe do phụ kiện đó gây ra.
LƯU Ý
VinFast sẽ chỉ bảo hành phụ kiện chính hãng.
Tùy thuộc vào khu vực thị trường, một số phụ kiện có thể không có sẵn.
CẢNH BÁO
Các phụ tùng và phụ kiện không được phê duyệt hoặc những sửa đổi không được VinFast phê duyệt có thể ảnh hưởng xấu đến hiệu suất và mức độ an toàn của xe. Mọi hư hỏng do sử dụng hoặc lắp đặt phụ tùng không được phê duyệt hoặc thực hiện những sửa đổi không được phê duyệt, đều không được bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về các trường hợp tử vong, thương tích cá nhân hoặc thiệt hại có thể xảy ra
Kệ để đồ cốp sau
Kệ chứa đồ được đặt ở phía sau ghế sau. Kệ này có thể dùng để đặt một số vật dụng nhỏ và nhẹ. Có thể tháo kệ để đồ cốp sau nếu cần   Xem> Chứa đồ> Khoang chứa đồ phía sau
CHÚ Ý
Bản lề và các chốt của kệ để đồ cốp sau không được thiết kế để chịu tải trọng lớn, không dùng lực quá mạnh khi lắp đặt hoặc tháo dỡ kệ. Dùng lực quá mạnh có thể khiến kệ bị vỡ hoặc hư hại.
Không đặt các vật nặng lên trên kệ. Trong các trường hợp này, kệ có thể bị cong vênh hoặc thậm chí vỡ.
CẢNH BÁO
Không đặt các vật nặng hoặc cứng lên kệ để đồ cốp sau, trong trường hợp xe thắng gấp, rẽ hoặc gặp phải tai nạn, đồ vật đặt trên kệ có khả năng văng ra và gây thương tích cho người có mặt trong xe.
Lưới bốc dỡ hàng
Đảm bảo cố định chắc chắn khi sử dụng.
Tấm lót sàn
Đặt tấm lót sàn tại chỗ để chân phía trước và phía sau. Tấm lót sàn sẽ bảo vệ cho lớp thảm xe tránh khỏi bụi bẩn và ẩm ướt.
CHÚ Ý
Hãy sử dụng tấm lót sàn được thiết kế dành riêng cho xe và cố định chắc chắn vào thảm xe. Việc sử dụng tấm lót sàn không được phê duyệt có thể làm cản trở hoạt động hoặc hành trình của bàn đạp.
Luôn đảm bảo tấm lót sàn được cố định chắc chắn.
CẢNH BÁO
Không đặt thêm tấm lót hoặc tấm trải sàn vào dưới chỗ để chân của người lái, như vậy có thể gây cản trở hoạt động hoặc hành trình của bàn đạp. Bàn đạp hỏng có thể gây ảnh hưởng xấu đến việc lái xe an toàn.
Thùng đựng đồ nghề (có bánh xe dự phòng)
Thùng này sẽ được cố định trong quá trình sử dụng.

# Thông số kỹ thuật


## Dầu mỡ và phụ tùng bảo dưỡng

Tổng quan về dầu mỡ và phụ tùng
Luôn bổ sung dầu mỡ và các phụ tùng theo phân loại được quy định trong hướng dẫn này.
Bộ lọc gió điều hòa được sử dụng trong hệ thống điều hòa của xe là một model phổ biến.
Môi chất lạnh được sử dụng trong hệ thống điều hòa là R134a.
Dầu máy nén hệ thống điều hòa là loại POE68.
Dầu phanh là loại DOT 4.
Nước làm mát pin và động cơ là chất làm mát pha sẵn chống đông AF2000 (ASTM D3306) Hỗn hợp 50% glycol & 50% nước.
Dầu hộp số là loại CASTROL BOT352 B1 BEV.
Nguồn điện áp thấp được sử dụng trong xe là Ắc quy axit chì 12V.
LƯU Ý
Để biết về tần suất kiểm tra và thay thế khuyến nghị cho dầu mỡ và phụ tùng, hãy tham khảo Lịch trình bảo dưỡng. Xem >   Lịch trình bảo dưỡng > Tổng quan về lịch trình bảo dưỡng.
CẢNH BÁO
Chỉ các kỹ thuật viên được ủy quyền mới được phép thực hiện công việc bảo dưỡng với bộ phận điện áp cao và điều hòa không khí.
Bạn nên mang xe đến Trung tâm Dịch vụ VinFast hoặc Trung tâm Dịch vụ được ủy quyền sử dụng phụ tùng chính hãng của VinFast để bảo dưỡng.
Chỉ sử dụng dầu phanh DOT 4 đã được VinFast phê duyệt, đựng trong một thùng kín sạch. Không sử dụng dầu phanh từ một thùng chứa hở bị nhiễm bẩn vì có thể dẫn đến hư hỏng các bộ phận hoặc mất phanh, có thể gây chấn thương.
Dầu phanh DOT 4 rất độc hại. Tránh tiếp xúc với mắt và da. Tham khảo hướng dẫn an toàn trên thùng dầu phanh để xử lý an toàn và biết được các khuyến nghị nếu tiếp xúc.
Nước làm mát cực kỳ độc hại và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Ngăn không để da và mắt tiếp xúc với nước làm mát. Nếu không may tiếp xúc, ngay lập tức rửa nhiều lần với nước và liên hệ hỗ trợ y tế nếu cần thiết.
Nước rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Nếu không may tiếp xúc, hãy rửa sạch ngay lập tức với nước.
THẬN TRỌNG
Sử dụng sai các loại dầu mỡ, phụ tùng có thể gây hư hỏng cho xe.
Dầu phanh sẽ làm hỏng các thiết bị điện, dây cáp, hệ thống dây điện, đèn pha, các bộ phận bằng nhựa và bề mặt sơn. Sử dụng khăn lau và các thùng chứa thích hợp để ngăn dầu phanh tiếp xúc với bất kỳ bộ phận nào của xe. Nếu dầu phanh tiếp xúc với bề mặt sơn, hãy rửa sạch ngay khu vực đó bằng nước.

## Số nhận dạng xe

Số nhận dạng xe
Số nhận dạng xe – VIN là số nhận dạng chính thức của một xe.
Số VIN là số nhận dạng chính do VinFast cung cấp, dùng để đăng ký quyền sở hữu xe.
Số nhận dạng xe (VIN) nằm tại các vị trí sau:
Trên dầm ngang nằm dưới ghế hành khách. Hãy nhấc thảm lên để xem  .
Nhãn thông số nằm ở phía bên trái Cột B (bên phía người lái)  .
Trên màn hình hiển thị thông tin giải trí. Xem Thông tin giải trí   > Cài đặt > Hệ thống.
Nhãn tuân thủ
Nhãn chứng nhận nhà sản xuất (Nhãn tuân thủ) nằm ở bên trái cột giữa   (Cột B).
Trên nhãn có những thông tin sau:
Nhãn hiệu
Kiểu xe
Ngày sản xuất
Tên nhà sản xuất
Quốc gia sản xuất
Số nhận dạng xe (số VIN)
Công suất tĩnh tối đa
Công suất định mức
Tổng khối lượng tối đa cho phép
Số lượng hành khách
CẢNH BÁO
Tuyệt đối không chở quá tải trọng của xe. Việc chở quá tải có thể khiến xe mất kiểm soát, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Việc chở quá tải và với tốc độ cao có thể khiến lốp quá nóng, dẫn đến nổ lốp và mất lái.
Việc chở quá tải cũng có thể làm giảm lực hãm xe, gây hỏng lốp và giảm tuổi thọ của xe.
Việc chở quá tải sẽ làm xe bị lún bánh nhiều hơn và khiến nhiệt độ lốp xe tăng quá cao. Điều này có thể gây ra tai nạn nghiêm trọng. Để biết thêm thông tin về trọng lượng, hãy vào mục Xem >   Thông số kỹ thuật > Kích thước và cân nặng.
Biển số xe
Biển số trước và sau do chính quyền địa phương cấp phải được cố định chắc chắn vào xe, có thể nhìn rõ từ xa và không bị vật gì che khuất.
Trong mọi trường hợp, khung biển số xe không được gắn vào đường viền của biển số. Điều này có thể ngăn camera (nếu có), radar hoặc cảm biến đỗ xe hoạt động bình thường.

## Thông số kỹ thuật

Kích thước và trọng lượng
Các bảng sau đây chứa thông tin chính và thông số kỹ thuật về xe. Tại thời điểm phát hành, tất cả dữ liệu đều chính xác. Bất kỳ sửa đổi nào được thực hiện sau khi phát hành phiên bản này sẽ được cập nhật trên hướng dẫn sử dụng trực tuyến.
LƯU Ý
Dữ liệu cụ thể về xe có thể thay đổi so với các số liệu đã công bố dựa trên các tùy chọn và phụ kiện đã chọn.
Kích thước bên ngoài
Mục
Mô tả
Kích thước (mm)
Chiều dài xe
3967
Chiều cao xe
1579
Chiều rộng xe không tính gương
1723
Chiều dài cơ sở
2514
Khoảng sáng gầm xe (không tải)
160
Trọng lượng
Mô tả
Khối lượng (Kg)
Tải trọng
325
Khối lượng xe không tải
1340
Hệ thống khác
Động cơ điện
Mô tả
Chi tiết
Loại/Model
VFCAFB PMSM
Làm mát
Làm mát bằng chất lỏng
Điện áp hoạt động (DC)
260 - 480 V
Điện áp định mức (DC)
372 V
Mô men xoắn lớn nhất
135 Nm
Công suất tối đa
100 kW
Hiệu suất
Mô tả
Chi tiết
Tốc độ tối đa
130 km/giờ
Khả năng leo dốc tối đa
28.7%
Pin - Điện áp cao
Mô tả
Chi tiết
Loại
LFP
Dung lượng pin
37,23 kWh
Bộ sạc trung gian
7.2 (AC) (kW)
Công suất sạc nhanh
250 (AC) (kW)
Cáp sạc
3.86 (m)
Pin - 12V
Mô tả
Chi tiết
Định mức
45 Ah hoặc 32 Ah tùy theo phiên bản
Điện áp
12V
Hệ thống phanh
Mô tả
Chi tiết
Chung
Hệ thống trợ lực phanh thủy lực
Phanh trước
Phanh đĩa
Phanh sau
Phanh đĩa
Phanh tay
Phanh đĩa cơ
Hệ thống vô lăng
Mô tả
Chi tiết
Loại
Hệ thống lái trợ lực điện (EPS)
Hệ thống điều hòa không khí
Mô tả
Chi tiết
Loại chất làm lạnh
R134a
Bánh xe và lốp xe
Thông số kỹ thuật lốp tiêu chuẩn (Trang bị tại nhà máy)
Kích thước
205/55 R17 (Plus)
Chỉ số tải trọng /
Chỉ số tốc độ
95/H (Good Year) hoặc 95/V (Sailun)
Tải trọng tối đa
Trước 690 kg
Sau 690 kg
Thông số lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Kích thước
T125/80 R16
Áp suất lốp khuyến nghị được ghi trên nhãn dán trên khung cửa phía người lái và có thể nhìn thấy khi cửa mở.   Xem > Bảo dưỡng > Bánh xe và lốp xe > Áp suất lốp  .

# Hỗ trợ xe


## Dịch vụ hỗ trợ

Tổng quan về dịch vụ kết nối
Các dịch vụ kết nối của VinFast giúp mang lại sự an tâm trong quá trình sử dụng xe, hỗ trợ trải nghiệm lái xe thuận tiện hơn, đồng thời cung cấp nhiều dịch vụ hỗ trợ vận hành xe và trợ giúp người dùng trong các tình huống cần thiết hoặc khẩn cấp. Xin lưu ý rằng một số dịch vụ có thể không khả dụng tùy thuộc vào dòng xe, thị trường hoặc khu vực sử dụng. Vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để biết thêm thông tin về các dịch vụ được hỗ trợ. Các dịch vụ kết nối có thể bao gồm::
Công cụ Đặt lịch dịch vụ
Nếu khả dụng, tính năng này cho phép bạn dễ dàng đặt lịch hẹn với Trung tâm Dịch vụ VinFast địa phương để thực hiện bảo dưỡng định kỳ, lắp đặt phụ kiện, sửa chữa thân vỏ hoặc xử lý các cảnh báo và các vấn đề khác phát sinh trên xe.
Cứu hộ trên đường
Nếu khả dụng, Dịch vụ cứu hộ trên đường luôn sẵn sàng phục vụ 24/7 và 365 ngày một năm, trong suốt thời gian bảo hành của bạn. Bạn cũng có thể trao đổi với các chuyên gia dịch vụ cứu hộ trên đường để được giải đáp bất kì thắc mắc nào và giải thích quy trình thích hợp để vận chuyển xe của bạn. Cung cấp dịch vụ cứu hộ trên đường đặc biệt trong trường hợp xe bị hỏng và gặp bất kì tình trạng khẩn cấp nào.
Cuộc gọi khẩn cấp (e-Call)
Nếu khả dụng, E-call được tự động kích hoạt trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc theo yêu cầu của người ngồi trong xe.
Cuộc gọi khẩn cấp (SOS) (nếu có)
eCall là gì?
Cuộc gọi Khẩn cấp (eCall) là một tính năng dịch vụ kết nối để kết nối xe với Tổng đài tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp trong trường hợp xảy ra va chạm hoặc xảy ra tình huống khẩn cấp. Khi một cuộc gọi khẩn cấp được kích hoạt, thông tin quan trọng về trạng thái và vị trí của xe sẽ được cung cấp tự động cho Tổng đài tiếp nhận cuộc gọi khẩn cấp. Điều này sẽ giúp đảm bảo cung cấp các hỗ trợ cần thiết cho xe và người ngồi trên xe.
eCall hoạt động như thế nào?
eCall sử dụng mạng di động từ eSIM của xe để gọi đến Tổng đài tiếp nhận, được kích hoạt tự động khi xe xảy ra va chạm mạnh hoặc khi người dùng kích hoạt thủ công.
Khi cuộc gọi được kết nối, tổng đài sẽ dựa vào những thông tin tự động chuyển từ xe cùng với thông tin bổ sung do người gọi cung cấp để xác định tình trạng khẩn cấp và liên lạc với các dịch vụ cứu hộ công cộng phù hợp.
Các yêu cầu cho tính năng eCall
Hệ thống chỉ có khả năng hoạt động ở những khu vực có mạng điện thoại di động tương thích và có cơ sở hạ tầng cho dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp.
Để kích hoạt cuộc gọi khẩn cấp
eCall sẽ tự động kích hoạt và không thể hủy bỏ trong trường hợp va chạm mạnh làm cho túi khí hoặc bộ căng dây đai an toàn phía trước kích hoạt.
Bấm giữ nút gọi khẩn cấp (SOS) trên xe để kích hoạt thủ công.
Để kích hoạt cuộc gọi eCall thủ công:
Nút Cuộc gọi khẩn cấp (SOS) ở trên đèn trần phía trước.
Nhấn và giữ nút SOS khoảng 3 giây cho đến khi hiện ra thông báo đếm ngược để xác nhận kích hoạt cuộc gọi khẩn cấp.
Nếu bạn muốn hủy, c﻿hạm vào Hủy (Cancel) để hủy cuộc gọi trên màn hình﻿ hoặc bấm nút SOS một lần nữa trong thời gian đếm ngược.
Sau 5 giây đếm ngược, eCall sẽ được kích hoạt, âm thanh thông báo phát ra và màn hình chuyển sang cuộc gọi khẩn cấp. Sau khi đã kích hoạt, cuộc gọi khẩn cấp chỉ có thể được hủy bỏ từ phía Tổng đài tiếp nhận.
Nếu vô tình kích hoạt eCall ngay lập tức hủy yêu cầu hoặc thông báo cho Tổng đài tiếp nhận rằng đó là một cuộc gọi do lỡ tay và không cần hỗ trợ.
Nếu một cuộc gọi điện thoại đang diễn ra tại thời điểm kích hoạt eCall, thì cuộc gọi đang diễn ra đó sẽ bị chấm dứt để cho phép thực hiện cuộc gọi eCall. Xe cũng không thể nhận bất kỳ cuộc gọi đến nào trong thời gian kích hoạt eCall.
NOTE
eCall hoạt động dựa trên eSIM kèm theo xe, nên tính năng sẽ không hoạt động nếu như khi eSIM không có gói thoại hoặc đi vào vùng mất sóng di động. Khách hàng cần trả phí mua gói thoại của nhà mạng để sử dụng eCall.
WARNING
Không nên chờ hệ thống eCall tự kích hoạt khi bạn có thể tự thực hiện trong các trường hợp khẩn cấp. Nhấn nút Cuộc gọi khẩn cấp ngay lập tức để tránh chậm trễ vì điều này có thể làm tăng nguy cơ bị thương nặng hoặc tử vong sau khi va chạm.
Hãy cẩn thận khi thực hiện cuộc gọi eCall thủ công trong khi lái xe.

## Sửa chữa

Kích xe & Sửa lốp xe
Nếu lốp xe bị xẹp hoặc thủng lốp, bạn có thể tạm thời sửa chữa lốp bằng keo vá lốp hoặc thay bằng lốp dự phòng (nếu trang bị). Nếu không, bạn cần gọi cho dịch vụ Hỗ trợ sự cố trên đường.
LƯU Ý
Lốp hỏng có thể ảnh hưởng đến hoạt động của xe.
Sửa lốp xẹp với bộ dụng cụ bơm hơi (nếu được trang bị)
Xe được trang bị keo vá lốp. Keo vá lốp hỗ trợ xe di chuyển trong một khoảng thời gian ngắn sau khi bị thủng lốp. Vui lòng làm theo hướng dẫn bên dưới:
CẢNH BÁO
Vui lòng đọc nhãn hướng dẫn trên bình keo vá lốp để thao tác một cách an toàn.
Hãy sửa hoặc thay lốp xe càng sớm càng tốt.
LƯU Ý
Chỉ có thể sử dụng keo vá lốp trên một chiếc lốp xe bị xẹp.
Sản phẩm này có tác dụng sửa chữa các vết thủng có đường kính dưới 6mm. Trong phạm vi này, có thể lấy vật đâm thủng ra để sửa lốp, nếu lỗ thủng lớn hơn phạm vi này, không nên lấy vật đâm thủng ra sau khi đổ đầy keo vá lốp. Lắc đều trước khi sử dụng keo vá lốp xe.
Đầu tiên, hãy tháo nắp van lốp.
Nếu cần, phải loại bỏ vật đâm thủng và bắt đầu sửa chữa. Hãy quay khu vực bị thủng đến hướng 6 giờ, sau đó đổ dung dịch sửa lốp vào lốp.
Siết chặt van nối giữa chai dung dịch sửa lốp với van lốp xe. Khi sử dụng sản phẩm ở nhiệt độ -40°C đến 0°C, hãy làm ấm sản phẩm đến nhiệt độ trên 0°C, điều đó sẽ giúp cải thiện hiệu quả điền đầy.
Vặn lại nắp van vào lốp xe.
Đặt bộ dụng cụ sửa chữa lốp xe vào đúng vị trí.
Sau khi lái xe được 10 km, hãy dừng lại và kiểm tra lại lốp xe, nếu thấy lốp bị hư hỏng thì phải liên hệ với dịch vụ hỗ trợ bên đường.
Hãy đến cửa hàng sửa chữa lốp xe chuyên nghiệp càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, tổng quãng đường không nên vượt quá 500 km mà không sửa chữa lốp chuyên nghiệp.
Nếu lốp xe không còn đủ hơi sau khi sử dụng sản phẩm này, hãy ngừng lái xe và gọi đến dịch vụ hỗ trợ bên đường.
LƯU Ý
Tăng tốc, phanh và vào cua nhẹ nhàng.
Bạn nên đến Trung Tâm Dịch Vụ VinFast càng sớm càng tốt.
CẢNH BÁO
Nếu keo vá lốp bị văng lên lốp hoặc vành trong quá trình sử dụng, hãy rửa sạch bằng nước hoặc lau bằng vải. Nếu keo vá lốp dính vào mắt bạn, hãy rửa ngay bằng nước và xin tư vấn của bác sĩ.
Không lái xe với lốp bị thủng khi chưa được sửa chữa, ngay cả khi vết thủng chưa khiến lốp xì hơi. Lốp xe bị thủng có thể xì hơi đột ngột bất cứ lúc nào.
Bảo quản sản phẩm này ở nhiệt độ từ -40°C đến 85°C. Không đặt sản phẩm ở những nơi có nhiệt độ cao như kính chắn gió phía trước và phía sau xe. Giữ sản phẩm tránh xa lửa.
Thay lốp dự phòng (nếu trang bị)
Cách tháo lốp dự phòng:
Nâng tấm trải trên sàn tải hàng bằng cách kéo dây buộc lên  .
Tháo bộ dụng cụ bánh dự phòng  .
Tháo bộ giữ bánh xe  .
Tháo bánh dự phòng   ra khỏi khoang chứa  .
LƯU Ý
Hãy đặt lốp xẹp ở nơi tiện dụng để có thể thay/sửa lốp xẹp.
CHÚ Ý
Lốp dự phòng đi kèm theo xe chỉ dành cho mục đích sử dụng tạm thời. Không sử dụng lốp dự phòng để chạy xe liên tục.
Không lái xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên bánh xe dự phòng.
CẢNH BÁO
Khi sử dụng lốp dự phòng, hãy lái xe chậm, đồng thời tránh vào cua gấp, tăng tốc đột ngột, đánh lái gấp cũng như phanh gấp để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách.
Lốp dự phòng không được thiết kế để lái xe ở tốc độ cao. Việc không tuân thủ biện pháp phòng ngừa này có thể dẫn đến tai nạn gây tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Cách lắp lốp dự phòng:
Đảm bảo xe ở vị trí an toàn, không ảnh hưởng đến luồng giao thông chung và có thể tiến hành công việc một cách an toàn. Để xe ở vị trí Trung gian (N), tắt máy xe và cài phanh tay. Nếu cần, hãy đặt các tam giác cảnh báo và bật đèn cảnh báo.
Tháo kích nâng, tay quay của kích và lấy lốp dự phòng ra. Tất cả các dụng cụ đều nằm trong khoang hành lý dưới nắp ngăn hành lý trong xe.
Tháo tấm ốp trang trí lốp xe bằng tay. (nếu trang bị)
Tháo đai ốc: Sử dụng cờ lê đai ốc bánh xe   để xoay đai ốc sang trái (ngược chiều kim đồng hồ) cho đến khi có thể xoay bằng tay.
Tìm các điểm kích ở mặt dưới gầm xe gần bánh xe mà bạn muốn thay thế.
Đặt kích dưới vị trí nâng của thân xe.
Kết nối tay quay của kích với rãnh khía trên kích.
Nâng thân xe bằng kích. Xoay công cụ kết hợp sang phải (theo chiều kim đồng hồ) để nâng nhẹ lốp lên khỏi mặt đất hoặc cho đến khi lốp không còn tiếp xúc với mặt đường.
Tháo đai ốc. Tháo lốp bằng cách tháo đai ốc cố định lốp sang trái (ngược chiều kim đồng hồ) bằng tay. Tháo lốp xe.
Lau sạch bụi bẩn trên bề mặt giá đỡ bánh xe cũng như ổ trục phanh bằng vải sạch. Đảm bảo các lỗ trên lốp dự phòng thẳng hàng với các lỗ trên ổ trục. Lắp lốp dự phòng.
Cố định đai ốc tạm thời. Dùng tay vặn đai ốc sang phải (theo chiều kim đồng hồ) và cố định tạm thời vào đinh tán để lốp không bị rơi. Loại bỏ bụi bẩn và vật lạ khỏi các bộ phận vít của bu lông treo và đai ốc lắp bánh xe.
Hạ kích cho đến khi bánh xe dự phòng chạm đất. Xoay tay quay theo hướng ngược chiều kim đồng hồ sang trái để hạ thấp thân xe.
Vặn chặt các đai ốc. Sử dụng cờ lê chuyên dụng cho đai ốc bánh xe để xoay đai ốc sang phải (theo chiều kim đồng hồ)   theo thứ tự như trong hình minh họa trên. Kiểm tra kỹ từng đai ốc bánh xe. Vặn chặt với mô-men xoắn: 110 Nm.
Đặt kích và dụng cụ về đúng vị trí.
CẢNH BÁO
Không nên để xe vượt quá khả năng chịu tải tối đa khi đang sử dụng lốp dự phòng.
Không sử dụng lốp dự phòng tạm thời trong thời gian dài. Thay thế hoặc sửa chữa lốp ban đầu càng sớm càng tốt.
Đảm bảo rằng không có hành khách nào trên xe trước khi dùng kích nâng xe.
Đảm bảo kích luôn ổn định. Luôn kích xe ở nơi có bề mặt chắc chắn và bằng phẳng.
Chỉ đặt kích tại các điểm kích được chỉ định trên xe. Nếu không, kích có thể bị trượt và gây thương tích nghiêm trọng.
Không làm việc dưới gầm xe khi xe đang được nâng lên.
Chỉ sử dụng kích do nhà máy cung cấp để nâng xe. Tuyệt đối không đặt bất kỳ đồ vật hoặc để bất kỳ bộ phận nào của cơ thể dưới gầm xe khi đang sử dụng kích.
Không chạm vào phanh đĩa hoặc các khu vực xung quanh phanh do những khu vực đó có thể rất nóng.
Thay bánh xe
Để đảm bảo an toàn khi lắp bánh xe, bạn cần lưu ý những điểm sau:
Lực siết:  110 Nm
Hướng của đai ốc:  mặt vát của đai ốc phải hướng vào trong và hướng về vành xe như hình minh họa bên dưới.
Kích điện
Nếu ắc quy 12V hết điện, bạn có thể kích điện ắc quy bằng xe khác hoặc sử dụng nguồn điện có điện áp thấp như bộ kích điện ắc quy cầm tay. Nếu kích điện bằng xe khác, hãy tuân thủ theo hướng dẫn của nhà sản xuất xe.
LƯU Ý
Luôn đảm bảo chỉ sử dụng nguồn 12V để kích điện ắc quy.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và làm theo hướng dẫn khi xử lý ắc quy để tránh bị thương hoặc tử vong.
Mặc đúng thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) khi xử lý ắc quy. Không tuân theo cảnh báo PPE có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Luôn để ắc quy tránh xa khói, lửa và tia lửa. Không tuân theo cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Không để cáp kích điện tiếp xúc với nhau hay bất kỳ bề mặt kim loại nào khác ngoài các điện cực thích hợp.
Đảm bảo xe của bạn không kết nối với bộ sạc điện áp cao khi tiến hành kích điện. Nếu không tuân thủ theo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Ắc quy có chứa axit sulfuric, vì vậy tránh tiếp xúc với mắt, da hoặc quần áo.
Khí hydro cũng có trong các tế bào ắc quy. Đây là khí có thể bốc cháy.
Không bao giờ cố gắng khởi động xe
Không nên sử dụng xe này để kích điện cho xe khác vì có thể gây hư hỏng đáng kể cho xe của bạn.
Đừng cố kích điện ắc quy nếu nhiệt độ bên ngoài thấp.
Nếu xe của bạn không có nguồn điện 12V, hãy tiến hành như sau:
Đảm bảo xe đã tắt máy và ở số Trung gian (N) và kéo phanh tay.
Mở nắp ca-pô   Xem > Khoang trước và sau > Nắp ca-pô phía trước
Mở nắp đậy cực dương của ắc quy  .
.Xác định vị trí bình ắc quy 12V
Kết nối cáp kích điện màu đỏ với cực dương (+) của ắc quy trên xe của bạn.
Kết nối đầu còn lại của cáp kích điện màu đỏ với cực dương (+) của ắc quy trên xe hỗ trợ.
Kết nối cáp kích điện màu đen với cực âm (-) của ắc quy trên xe hỗ trợ.
Kết nối đầu còn lại của cáp kích điện màu đen với cực âm (-) của ắc quy trên xe của bạn.
Khởi động xe hỗ trợ trước, sau đó tiến hành khởi động xe của bạn.
LƯU Ý
Nếu xe của bạn không khởi động được, vui lòng liên hệ với bộ phận hỗ trợ bên đường hoặc mang xe đến đại lý ủy quyền của VinFast để kiểm tra.
Để tháo dỡ ắc quy an toàn, vui lòng tham khảo luật tái chế và tháo dỡ ắc quy ở quốc gia bạn.
Quá trình ngắt kết nối cáp kích điện
Ngắt kết nối cáp kích điện màu đen khỏi cực âm (-) trên xe của bạn.
Ngắt kết nối đầu còn lại của cáp kích điện màu đen khỏi cực âm (-) trên xe hỗ trợ.
Ngắt kết nối cáp kích điện màu đỏ khỏi cực dương (+) trên xe hỗ trợ.
Ngắt kết nối đầu còn lại của cáp kích điện màu đỏ khỏi cực dương (+) trên xe của bạn.
Kéo xe (EV)
Nếu xe của bạn bị hỏng và cần phải kéo, bạn nên nhờ dịch vụ kéo xe chuyên nghiệp giúp đỡ. Trong khi kéo, đảm bảo tất cả các bánh xe không chạm đất. Bánh xe quay làm hệ thống phanh tái sinh tạo ra điện. Điều này có thể dẫn đến tình trạng quá nhiệt cho các bộ phận trong hệ thống.
CHÚ Ý
Tuyệt đối không vận chuyển xe bằng bất kỳ phương thức nào không được VinFast quy định.
CẢNH BÁO
KHÔNG sử dụng xe của bạn để kéo xe khác.
Nếu xe gặp sự cố về điện, xe có thể gây nguy hiểm về an toàn. Liên  hệ bộ phận hỗ trợ chuyên nghiệp ngay lập tức và đứng cách xa  xe.
Không bao giờ vận chuyển xe ở vị trí mà bánh xe có thể quay. Làm  như vậy có thể khiến xe bị hư hỏng đáng kể và quá nóng. Trong  một số ít trường hợp, tình trạng xe nóng quá mức có thể khiến  các bộ phận xung quanh bốc cháy.
Chuẩn bị trước khi kéo
Xe có điểm gắn móc kéo ở phía trước và phía sau xe. Móc kéo được lắp đặt cùng với  xe và nằm trong hộp dụng cụ ở khoang chứa đồ phía sau.
Trước khi kéo, đảm bảo đã nhả phanh tay, về số Trung gian và tắt máy xe.
CHÚ Ý
Để vận chuyển xe, nên sử dụng kích nâng bánh xe hoặc miếng chèn lốp xe.
CẢNH BÁO
Xe được trang bị hệ thống điện áp cao (Xem >                                                                        Hệ thống điện áp cao                                                                    ) có thể bị hỏng trong trường hợp xảy ra va chạm. Điều quan trọng là phải đảm bảo các bộ phận này được cấp điện trước khi vận chuyển xe.
Luôn tuân theo các biện pháp phòng ngừa an toàn điện áp cao (mặc đồ bảo hộ, v.v.) cho đến khi các chuyên gia ứng phó khẩn cấp kiểm tra xe và xác nhận rằng tất cả các hệ thống điện áp cao không còn hoạt động. Nếu không tuân thủ theo có thể dẫn đến chấn  thương nghiêm trọng.
Nhả phanh tay:
Để nhả phanh tay, đạp phanh chân và kéo phanh tay xuống.
Sử dụng móc kéo:
Cách lắp móc kéo phía trước
Xác định vị trí nắp móc kéo ở cản trước và nhấn vào phía có nút mũi tên trên nắp để mở.
Dùng tay hoặc dụng cụ có đầu nhỏ (bằng nhựa) cậy ở phía đối diện để tháo nắp  để thấy điểm gắn.
Lắp móc kéo  vào điểm gắn bằng cách xoay móc kéo theo chiều kim đồng hồ vào lỗ cho đến khi móc kéo được cố định hoàn toàn.
Tháo móc kéo (xoay ngược chiều kim đồng hồ) và lắp lại nắp sau khi sử dụng.
CHÚ Ý
Trước khi kéo xe, đảm bảo móc kéo được siết chặt.
Phương pháp kéo đã được phê duyệt
VinFast khuyên bạn nên liên hệ bộ phận hỗ trợ chuyên nghiệp để kéo xe cũng như tuân theo quy trình kéo phù hợp để tránh làm hỏng xe.
Khuyến khích sử dụng xe tải phẳng hoặc xe vận chuyển tương tự làm phương tiện vận chuyển. Xe có thể quay mặt về một trong hai hướng khi sử dụng xe tải phẳng.
Để kéo xe:
Gắn móc kéo phía trước xe.
Gắn cáp tời vào móc kéo.
Đưa xe về số N (N).
Nhả phanh tay.
Tắt xe.
Kéo xe từ từ lên xe tải sàn phẳng.
Xe phải được cố định chắc chắn vào thùng xe tải. Buộc các bánh xe xuống bằng phương pháp buộc tám điểm.
CHÚ Ý
Cố định các dây buộc vào khung gầm, hệ thống treo hoặc các bộ phận khác của thân xe có thể gây hư hỏng cho xe.
Các bộ phận kim loại của dây buộc có thể làm hỏng lớp sơn và các lớp hoàn thiện khác trên xe. Hãy tránh những tiếp xúc như vậy.
Không quấn dây buộc lên thân xe hoặc qua các bánh xe.
Nếu xe không thể được vận chuyển bằng xe tải phẳng, thì phải sử dụng thang nâng bánh và kích nâng bánh để đảm bảo rằng cả bốn bánh đều không chạm đất. Xe có thể được kéo theo cả hai hướng, nhưng nên kéo xe về phía trước để bánh trước được nâng lên và bánh sau nằm trên kích nâng bánh. Chỉ có thể áp dụng phương pháp này trong phạm vi tối đa là 55 km và không được vượt quá tốc độ định mức của kích nâng do nhà sản xuất quy định.
Làm theo các bước do chuyên gia khuyến nghị để nâng xe lên kích nâng và thang nâng bánh. Cố định bánh xe bằng phương pháp buộc tám điểm.

## Liên hệ

Bộ phận chăm sóc khách hàng của Vinfast
Đại diện bộ phận Chăm sóc khách hàng của VinFast làm việc 24/7 từ Thứ Hai đến Chủ Nhật để hỗ trợ mọi yêu cầu về xe. Có thể liên lạc đại diện bộ phận qua:
Bộ phận chăm sóc khách hàng của VinFast: 1900 23 23 89

# Thông tin tham khảo


## Tham khảo

Lưu trữ và xử lý dữ liệu
Xe của bạn được trang bị các bộ điều khiển điện tử. Dữ liệu được xử lý và tạo ra bởi các bộ điều khiển dựa trên đầu vào từ các cảm biến. Các bộ điều khiển của xe bạn được sử dụng để giữ cho xe an toàn, hỗ trợ bạn khi lái xe (hệ thống hỗ trợ người lái) và để kích hoạt các chức năng tiện lợi và giải trí.
Trong một số trường hợp nhất định, dữ liệu được tạo hoặc xử lý bởi các bộ điều khiển có thể được coi là dữ liệu cá nhân theo luật định. Tùy thuộc vào dữ liệu xe có sẵn, dữ liệu này có thể tiết lộ thông tin về hành vi lái xe của bạn, vị trí hoặc tuyến đường của bạn, cũng như các kiểu sử dụng của bạn.
Để biết thêm thông tin về chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của VinFast có thể truy:   https://vinfastauto.com/vn_vi/dieu-khoan-phap-ly   hoặc quét mã QR dưới:

## VinFast eStore

Tổng quan về VinFast eStore
VinFast eStore (còn gọi là VF eStore) là nền tảng kết nối thông minh được tích hợp trên các dòng xe điện của VinFast. Hệ thống này tạo ra một hệ sinh thái công nghệ giúp người dùng tương tác với xe dễ dàng thông qua ứng dụng và kết nối internet.
VF eStore là một hệ sinh thái công nghệ tích hợp trên xe, cho phép bạn:
Quản lý xe
Điều khiển xe từ xa
Sử dụng các tính năng thông minh, giải trí
Các gói VF eStore
Tùy theo từng dòng xe, các gói dịch vụ VF eStore được cung cấp có thể khác nhau.
Để biết thông tin chi tiết về VF eStore, vui lòng tham khảo tại:   https://shop.vinfastauto.com/vn_vi/vinfast-connect.html
Điều khiển xe từ xa
Chức năng điều khiển xe từ xa giúp người dùng quản lý và vận hành xe mọi lúc, mọi nơi qua điện thoại. Bạn có thể theo dõi trạng thái xe, thực hiện các thao tác như mở/khóa cửa, bật điều hòa và nhận cảnh báo an ninh nhanh chóng, tiện lợi.
LƯU Ý
Tùy theo từng dòng xe, các chức năng điều khiển từ xa có thể khác nhau.
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói VF eStore hỗ trợ chức năng điều khiển từ xa.
Chi tiết:   VF eStore| VinFast
Người dùng cần tải ứng dụng VinFast và cập nhật lên phiên bản mới nhất. Để tải ứng dụng VinFast App, vui lòng truy cập theo QR code dưới đây:
Androi
IOS
Xe cần cập nhật FRS mới nhất có hỗ trợ VF eStore trên xe.
Cách hoạt động
Sau khi kích hoạt gói VF eStore trên xe. Người dung có thể điều khiển một số chức năng của xe thông qua ứng dụng VinFast trên điện thoại.
Tính năng điều khiển từ xa
Điều khiển từ xa.
Người dùng có thể điều khiển từ xa các tính năng (*):
Mở /Khóa xe
Mở cốp xe
Mở kính xe
Điều khiển điều hòa:
Bật đèn xe
Bật còi xe
Chế độ cắm trại (Camp mode)
Đặt giới hạn sạc pin ( Nếu có)
Dừng sạc từ xa ( Nếu có)
(*) Lưu ý: Tùy theo từng dòng xe, các chức năng điều khiển từ xa có thể khác nhau.
Nhận thông báo, cảnh báo từ xa.
Cảnh báo chống trộm từ xa: Tương tự như ứng dụng VinFast. Khi xe có dấu hiệu di chuyển hay mở cửa trái phép, đồng hồ sẽ hiển thị thông báo đến tài xế.
Các thông báo trên xe: Người dùng sẽ nhận được các thông báo cơ bản và thông báo tình trạng xe tương tự như ứng dụng VinFast.
Ngoài ra người dùng còn nhận được các thông báo về tình trạng sạc pin, thông số pin và quãng đường còn lại.
Điều khiển xe từ xa thông qua đồng hồ thông minh (Smartwatch)
Chức năng điều khiển xe từ xa thông qua đồng hồ thông minh (Smartwatch) giúp người dùng điều khiển và theo dõi xe từ xa ngay trên đồng hồ thông minh một cách nhanh chóng, tiện lợi. Cho phép thực hiện các thao tác cơ bản với xe mà không cần mở điện thoại như: khóa/mở xe, mở cốp, bật điều hòa, bật đèn, còi… Nhận thông báo và cảnh báo quan trọng từ xe (chống trộm, trạng thái xe, pin, quãng đường còn lại…).
LƯU Ý
Tùy theo từng dòng xe, các chức năng điều khiển từ xa có thể khác nhau.
Điều kiện sử dụng
Khách hàng cần kích hoạt gói VF eStore hỗ trợ chức năng điều khiển từ xa.
Chi tiết:   VF eStore| VinFast
Hệ điều hành hỗ trợ: Wear OS và Watch OS
Đồng hồ cần kết nối Bluetooth với điện thoại trước khi sử dụng.
Người dùng cần tải ứng dụng VinFast và cập nhật lên phiên bản mới nhất.
Xe cần cập nhật FRS mới nhất có hỗ trợ VF eStore trên xe.
LƯU Ý
Khuyến khích đeo đồng hồ trên tay để kích hoạt tính năng cũng như nhận thông báo trên xe.
Cách hoạt động
Sau khi kích hoạt gói VF eStore trên xe.
Người dùng tiến hành kết nối điện thoại với đồng hồ thông minh (Smartwatch) qua Bluetooth.
Đối với hệ điều hành Wear OS, người dùng tải ứng dụng VinFast trên kho ứng dụng hỗ trợ.
Kiểm tra ứng dụng VinFast, nếu trạng thái hiển thị “Kết nối”, người dùng có thể sử dụng đồng hồ thông minh để điều khiển xe.
Khoảng cách khuyến nghị để đồng hồ có thể nhận tín hiệu từ xe <10m.
Tính năng trên Smartwatch
Điều khiển từ xa.
Người dùng có thể điều khiển từ xa các tính năng (*):
Mở /Khóa xe
Mở cốp xe
Mở kính xe
Điều khiển điều hòa:
Bật đèn xe
Bật còi xe
Chế độ cắm trại (Camp mode)
Đặt giới hạn sạc pin ( Nếu có)
Dừng sạc từ xa ( Nếu có)
(*) Lưu ý: Tùy theo từng dòng xe, các chức năng điều khiển từ xa có thể khác nhau.
Nhận thông báo, cảnh báo từ xa.
Cảnh báo chống trộm từ xa: Tương tự như ứng dụng VinFast. Khi xe có dấu hiệu di chuyển hay mở cửa trái phép, đồng hồ sẽ hiển thị thông báo đến tài xế.
Các thông báo trên xe: Người dùng sẽ nhận được các thông báo cơ bản và thông báo tình trạng xe tương tự như ứng dụng VinFats.
Ngoài ra người dùng còn nhận được các thông báo về tình trạng sạc pin, thông số pin và quãng đường còn lại.
Trợ lý ảo nâng cao
Trợ lý ảo nâng cao là một trong các tiện ích của VF eStore mang đến trải nghiệm tương tác thông minh, tiện lợi và được cá nhân hóa cho người dùng. Với khả năng hiểu và phản hồi linh hoạt, trợ lý ảo giúp việc sử dụng xe trở nên dễ dàng và hiện đại hơn.
Điều kiện sử dụng:
Khách hàng cần kích hoạt gói dịch vụ VF eStore có hỗ trợ các tính năng trợ lý ảo nâng cao để sử dụng kho ứng dụng.
Xe có kết nối Internet ổn định (Wi-Fi hoặc dữ liệu di động)
Các tính năng nổi bật:
Chủ động nhắc nhở và đưa ra các gợi ý phù hợp dựa trên thói quen, bối cảnh và sở thích của người dùng.
Điều khiển xe nâng cao: Tương tác với xe tự nhiên, nhanh chóng và chính xác.
Cá nhân hóa trải nghiệm: Nhận diện giọng nói và tùy chỉnh cá nhân hóa theo nhưu cầu sử dụng.
Chăm sóc pin xe
Mô tả tính năng
Battery Care (Chăm sóc pin xe) là tính năng thuộc bộ dịch vụ thông minh VF eStore, giúp người dùng theo dõi tình trạng sức khỏe pin và các hành vi sử dụng có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin xe điện.
Thông qua việc phân tích dữ liệu vận hành thực tế, tính năng cung cấp các thông tin chi tiết về pin, hành vi sạc pin, hành vi lái xe và đỗ xe, từ đó giúp người dùng chủ động điều chỉnh thói quen sử dụng, kịp thời bảo dưỡng hoặc bảo hành pin khi cần thiết.
Tính năng hỗ trợ người dùng:
Theo dõi các thông số vận hành và tình trạng pin xe.
Phát hiện các hành vi có thể làm giảm tuổi thọ pin.
Nhận biết sớm các dấu hiệu bất thường của pin.
Điều chỉnh thói quen sử dụng để tối ưu hiệu suất và tuổi thọ pin.
Giảm chi phí bảo dưỡng, sửa chữa và thay thế pin trong quá trình sử dụng xe.
Điều kiện sử dụng
Để sử dụng tính năng, người dùng cần đảm bảo:
Xe đã được cập nhật phiên bản FRS mới nhất.
Ứng dụng VinFast App được cập nhật lên phiên bản mới nhất.
Đã kích hoạt gói dịch vụ Smart Connect Upper/Pro/Premium/Prime thuộc hệ sinh thái dịch vụ thông minh VF eStore.
Đã bật chia sẻ dữ liệu (Data Privacy) trên xe.
Hướng dẫn sử dụng
Truy cập tính năng
Mở ứng dụng VinFast App.
Chọn mục Chăm sóc pin xe (Battery Care) trên màn hình chính.
Theo dõi thông số pin xe
Tại màn hình tổng quan, người dùng có thể theo dõi các thông tin liên quan đến pin, bao gồm:
Nhiệt độ pin.
Nhiệt độ môi trường bên ngoài.
Thông tin kỹ thuật của pin như:
Loại cell pin.
Nhà sản xuất pin.
Điện trở trong.
Dòng pin.
Các thông số kỹ thuật khác.
Đối với mỗi thông số, người dùng có thể nhấn biểu tượng (!) để xem:
Giải thích ý nghĩa của thông số.
Ngưỡng hoạt động an toàn.
Ngưỡng cảnh báo cần lưu ý.
Các khuyến nghị bảo dưỡng và sử dụng phù hợp.
Theo dõi hành vi sạc pin
Tại mục Hành vi sạc pin, người dùng có thể xem các thống kê liên quan đến thói quen sạc pin ảnh hưởng đến tuổi thọ pin, bao gồm:
Tần suất sử dụng sạc AC và sạc DC.
Tần suất sạc khi mức pin dưới 20%.
Tần suất sạc khi mức pin trên 80%.
Thông tin chi tiết của lần sạc gần nhất.
Các dữ liệu này giúp người dùng nhận biết và điều chỉnh các thói quen sạc chưa tối ưu để kéo dài tuổi thọ pin.
Theo dõi hành vi lái xe và đỗ xe
Tại mục Hành vi lái xe & đỗ xe, người dùng có thể xem các hành vi vận hành xe có thể ảnh hưởng đến sức khỏe pin, bao gồm:
Tần suất tăng tốc mạnh (đạp thốc ga).
Tần suất phanh gấp.
Tần suất đỗ xe khi mức pin dưới 10%.
Tần suất đỗ xe khi mức pin trên 90%.
Tần suất đỗ xe trong môi trường có nhiệt độ trên 40°C.
Các thống kê này giúp người dùng hiểu rõ hơn tác động của thói quen sử dụng xe đến tuổi thọ pin và đưa ra các điều chỉnh phù hợp.
Theo dõi cảnh báo và khuyến nghị
Hệ thống sẽ hiển thị các cảnh báo hoặc khuyến nghị khi phát hiện:
Các thông số pin vượt ngưỡng khuyến nghị.
Hành vi sạc pin không tối ưu.
Hành vi lái xe hoặc đỗ xe có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin.
Người dùng nên tham khảo các khuyến nghị từ hệ thống để duy trì hiệu suất hoạt động của pin và tối ưu tuổi thọ pin trong quá trình sử dụng xe.
Lái xe an toàn
Mô tả tính năng
Safe Driving (Lái xe an toàn)  là tính năng thuộc bộ giải pháp Lái xe An toàn trên VinFast App, giúp người dùng theo dõi, đánh giá và cải thiện thói quen lái xe thông qua hệ thống chấm điểm hành vi lái.
Hệ thống phân tích dữ liệu vận hành của xe và đánh giá mức độ an toàn của người lái dựa trên 7 hành vi chính:
Phanh gấp
Đánh lái gắt
Đi quá sát xe phía trước
Chạy quá tốc độ
Lái xe ban đêm
Autopilot bị buộc tắt
Không thắt dây an toàn
Từ các dữ liệu thu thập được, hệ thống tính toán điểm số lái xe, cung cấp lịch sử đánh giá và đưa ra các khuyến nghị nhằm giúp người dùng xây dựng thói quen lái xe an toàn hơn.
Tính năng hiện được hỗ trợ trên các dòng xe thương mại của VinFast có khả năng cung cấp dữ liệu vận hành cho VinFast App.
Điều kiện sử dụng
Để sử dụng tính năng, người dùng cần đảm bảo:
Xe đã được cập nhật phiên bản FRS mới nhất.
Ứng dụng VinFast App được cập nhật lên phiên bản mới nhất.
Đã bật chia sẻ dữ liệu (Data Privacy) trên xe để hệ thống có thể thu thập và phân tích dữ liệu lái xe.
Hướng dẫn sử dụng
Truy cập tính năng
Mở ứng dụng VinFast App.
Chọn mục Lái xe an toàn
Truy cập màn hình Lái xe an toàn
Theo dõi điểm số lái xe tổng quan
Màn hình tổng quan hiển thị:
Điểm số lái xe trung bình trên thang điểm 100.
Điểm số được tính dựa trên kết quả đánh giá của 7 hành vi lái xe.
Thanh đánh giá mức độ an toàn được phân loại theo các mức:
Nguy hiểm
Trung bình
An toàn
Xem lịch sử điểm số
Người dùng có thể theo dõi lịch sử điểm số lái xe theo:
Tuần
Tháng
Năm
Dữ liệu lịch sử giúp người dùng đánh giá xu hướng cải thiện hoặc thay đổi hành vi lái theo thời gian.
Xem chi tiết các hành vi lái
Tại mục Hành vi, người dùng có thể xem:
Điểm số của từng hành vi lái.
Số lần vi phạm tương ứng.
Biểu đồ thống kê theo thời gian.
Các hành vi được theo dõi bao gồm:
Phanh gấp
Đánh lái gắt
Đi quá sát xe phía trước
Chạy quá tốc độ
Lái xe ban đêm
Autopilot bị buộc tắt
Không thắt dây an toàn
Tham khảo gợi ý lái xe an toàn
Tại mục Hành vi, hệ thống cung cấp các khuyến nghị và hướng dẫn lái xe an toàn dựa trên kết quả đánh giá thực tế.
Các gợi ý này giúp người dùng:
Giảm số lần vi phạm các hành vi rủi ro.
Cải thiện điểm số lái xe.
Hình thành thói quen lái xe an toàn và hiệu quả hơn.